Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 1559 /quyết định-BGDĐT Hà Nội, ngày tháng năm 2024. QUYẾT ĐỊNH. Về việc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, bổ nhiệm. lanh nơh thê nhơn, ưp monơ nâng Mc hronơ ngln huu, ủo fllli. trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. BỘ TRƯỚNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. Căn cứ Nghị định số 86/2022/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2022 của Chính phủ. Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ. Giáo dục và Đào tạo. Căn cứ Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2019 của Chính phủ. Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi. bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học. Căn cứ Nghị định số 15/2020/VĐ-chính phủ ngày tháng năm 2020 của Chính phủ. Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức Nghị định số. 2023/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2023 của Chính phủ sửa đã có bổ sung. Một số điều của Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2020 của Chính phủ. Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức Căn cứ Nghị định số 7022/nghị định chính phủ ngày tháng năm 2022 của Chính phủ. Chính phủ quy định về nghỉ hưu ở tuổi cao hơn đối với viên chức trong đơn vị. sự nghiệp công lập. Căn cứ Thông tư số 10/22020/77-BGDĐT ngày tháng năm 2020 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của. đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Thông báo số 505-TB/BCSĐ ngày tháng năm 2024 của Ban. cán sự đảng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ 7ồ chức cán bộ. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Phạm điều chính và đối tượng áp dụng. Phạm điều chỉnh. Quyết định này quy định về các nội dung sau đây: ) Việc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp (không bao gồm xét thăng). hạng đặc cách chức danh nghề nghiệp) và bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp đôi. với viên chức hành chính, viên chức văn thư và viên chức lưu trữ ) Việc xếp lương, nâng bậc lương (thường xuyên, trước thời hạn) phụ câp. thâm niên vượt khung: nghỉ hưu, kéo dài thời gian công tác đôi với viên chức. Đối tượng áp dụng. Các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và. Đào tạo, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo (sau đây). gọi chung là các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo). Điều. Xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp và bổ nhiệm chức danh. nghề nghiệp đối với viên chức hành chính, viên chức văn thư và viên chức. lưu trữ của các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Bộ Giáo dục và Đào tạo. Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với chủ tịch hội đồng đại diện. học, chủ tịch hội đồng trường đại học, chủ tịch hội đồng trường học viện, giám. đốc đại học, hiệu trưởng trường đại học, giám đốc học viện trực thuộc Bộ Giáo. dục và Đào tạo (sau đây gọi chung là chủ tịch hội đồng trường, hiệu trưởng). trường đại học) người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp. công lập khác trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo không phải là cơ sở giáo dục. đại học (sau đây gọi là đơn vị sự nghiệp công lập khác). Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Hiệu trưởng trường đại học, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập. khác tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp hạng trở xuống đối với. viên chức làm việc tại đơn vị sự nghiệp công lập phù hợp với vị trí việc làm và. Cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp đã được phê duyệt quyết định bổ bồ. nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với viên chức giữ chức danh nghề nghiệp. hạng trở xuống thuộc phạm quản lý, trừ trường hợp quy định tại khoán. Điều này. Điều này. Điều. Xếp lương, nâng bậc lương (thường xuyên, trước thời hạn). phụ cấp thâm niên vượt khung đối với viên chức. Bộ Giáo dục và Đào tạo. Quyết định xếp lương, nâng bậc lương (thường xuyên, trước thời hạn). phụ cấp thâm niên vượt khung: đ01 với chủ tịch hội đồng trường, hiệu trưởng. trường đại học người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp. công lập khác. Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Hiệu trưởng trường đại học, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập. của clty: định xêp lương, nâng bậc lương (thường xuyên, trước thời hạn), phụ. cấp độ: niên vượt khung đối với viên chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng. trở xuống thuộc phạm quản lý của đơn vị, trừ trường hợp quy định tại khoản ). Điều này. Điều này. Điều. Nghỉ hưu, kéo dài thời gian công tác đối với viên chức. Bộ Giáo dục và Đào tạo. Quyết định nghỉ hưu đối với chủ tịch hội đồng trường, hiệu trưởng trường đại. học người đứng đâu, câp phó của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập khác. Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Hiệu trưởng trường đại học, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập. khác quyết định nghỉ hưu đối với viên chức thuộc phạm quản lý của đơn vị. trừ trường hợp quy định tại khoản Điều này quyết định kéo dài thời gian công. tác đối với viên chức thuộc phạm quản lý của đơn vị theo quy định tại Nghị. Định số 50/2022/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2022 của Chính phủ quy định về. nghỉ hưu ở tuôi cao hơn đôi với viên chức trong đơn vị sự nghiệp công lập. Điêu. Tổ chức thực hiện. Ì. Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo. ) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Bộ trưởng Bộ Giáo dục. dục và Đào tạo hướng dẫn, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện Quyêt định này ) Vào đâu quý TV hằng năm, có văn bản đề nghị các đơn vị sự nghiệp. công lập trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo báo cáo kết quả thực hiện. Quyêt. định này và tổng hợp, báo cáo Bộ trưởng. Hiệu trưởng trường đại học, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập khác. Tổ chức thực hiện đúng, đầy đủ trách nhiệm, thầm quyền, quy trình, thủ. tục theo quy định của pháp luật và Bộ Giáo dục và Đào tạo về quản lý và sử. dụng viên chức không giải quyết công việc vượt quá thẩm quyền chịu trách. nhiệm trước pháp luật và Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc thực hiện. Các nhiệm vụ theo thẩm quyền tại Quyết định này báo cáo kết quả thực hiện. theo quy định tại điểm khoản Điều này. Các nội dung khác liên quan đến thẩm quyền sử dụng, quản lý viên. Chức không quy định trong Quyết định này được thực hiện theo các quy định. hiện hành của Đảng, pháp luật và Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trong quá trình thực hiện, nêu có phát sinh khó khăn, vướng mắc, các đơn. vị phản ánh kịp thời về Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo đê thông hợp. báo cáo Bộ trưởng xem xét, quyết định. Điều. Hiệu lực thi hành. Quyết định này có hiệu lực thi hành kề từ ngày ký ban hành. Điều. Trách nhiệm thi hành. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch.- Tài chính, thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. Ghi nhận:- Như Điều.- Các Thứ trưởng- Lưu: VT, TCCB. ĐẠI HỌC ĐÀ NĂNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng năm 2024. NHIẾU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐÁNH. Quyết định số 1559/quyết định-BGDĐT ngày 04/6/2024 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc. Xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, bổ nhiệm chức danh nghề 11h1p, xếp lương, nâng bậc. lương: nghỉ hưu, kéo dài thời gian công tác đối với viên chức của. các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo.Ẵ Kính chuyên: Ban Giám hiệu. Ý kiến của Ban Giám hiệu ( ):- Chủ tịch HĐT.BGH. (. ễi. đ 0000000.-.hÍ hí Í.chú ý. Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện ( ): Thời hạn hoàn thành.0Luuyen. Ý kiến đề xuất của người giải quyêt: Đơn vị chủ trì thực hiện. Ghi tên loại số, ký hiệu ngày, tháng, năm cơ quan ( chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến. Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đền này. Ý kiến phân phối, chỉ đạo, giao quyết của Ban giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn. bản đến (nếu có) thời hạn glau wyet đối với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, glal quyet ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và. ngày tháng cho ý kiến, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo, ghi chép của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân. (neu cỏ) và ngày tháng cho kiến, ký tên. Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.