Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /QD-DHĐN Đà Nẵng, ngày tháng năm 2020. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Quy định quản lý hoạt động khoa học công nghệ tại Đại học Đà Nẵng. GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2012 Luật sửa đổi, bổ sung. sung một số điều của Luật Giáo dục đại học. Căn cứ Luật khoa học và công nghệ ngày tháng năm. Căn cứ Nghị định số 990/2019/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2019 của Chính phủ. Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung. bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học. Căn cứ Thông tư số 01/2020/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2020 của Bộ. trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động. của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Quyết định số 2762/QD-ĐHĐN ngày tháng năm 2020 của. Giám đốc Đại học Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học. Đà Nẵng. Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo QL là quyết định này Quy định quản lý hoạt động. khoa học công nghệ tại Đại học Đà Năng. Điều. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2021. Điều. Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban chức năng của Đại học Đà Nẵng. Nẵng, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc. trực thuộc và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết. định này./. ( ). Nơi nhận:- Như trên.- Giám đốc (đề / ).- Lưu: VT, KHCNMT. JSC. Lê Quang Sơn. SÀI. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Quản lý hoạt động khoa học và công nghệ tại Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số 16/quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ. Giám đốc Đại học Đà Nẵng). Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Văn bản này quy định việc quản lý và tổ chức các hoạt động khoa học và. công nghệ (kế hoạch CN) tại Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN), bao gồm:- Quản lý nhiệm vụ kế hoạch CN.- Quản lý và tổ chức hội thảo khoa học- Quản lý kết quả hoạt động kế hoạch CN và quy đổi giờ nghiên cứu khoa học- Khen thưởng và xử lý phạm trong hoạt động KHCN. Văn bản này áp dụng cho các trường đại học thành viên, đơn vị thuộc, đơn. vị trực thuộc ĐHĐN (sau đây được gọi là đơn vị) và tô chức, cá nhân tham gia thực. hiện hoạt động kế hoạch CN tại ĐHĐN. Điều. Ngủ, nỗ lực thực hiện các hoạt động khoa học và công nghệ. Nguồn lực thực hiện các hoạt động kế hoạch/CN ở ĐHĐN bao gồm. Nguồn nhân lực: đội ngũ công chức, viên chức, người lao động, nghiên cứu. sinh, học viên cao học và sinh viên. Hệ thống phòng thí nghiệm, trang thiết bị nghiên cứu. Kinh phí gồm:- Kinh phí sự nghiệp kế hoạch CN, kinh phí sự nghiệp môi trường, kinh phí đầu tư. phát triên.- Quỹ phát triển kế hoạch CN ĐHĐN.- Kinh phí thực hiện các nhiệm vụ kế hoạch CN của Bộ, ngành, địa phương:- Kinh phí hỗ trợ từ nguồn thu sự nghiệp kế hoạch/CN của các trường đại học thành. viên, đơn vị trực thuộc ĐHĐN.- Kinh phí hỗ trợ của cơ quan, doanh nghiệp sử dụng kết quả nghiên cứu khoa học. học và phát triển công nghệ.- Kinh phí của dự án quôc tê, tài trợ của cá nhân, tô chức ĐA- Kinh phí từ các nguồn thu hợp pháp khác. ĐHĐN thống nhất quản lý và điều hành các nguồn lực nói trên theo quy định. hiện hành của Nhà nước và của ĐHĐN nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả của. hoạt động kế hoạch CN. Chương II. QUẢN LÝ NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ. Điều. Quản lý nhiệm vụ kế hoạch/CN cấp bộ, cấp quốc gia. Nhiệm vụ kế hoạch/CN cấp bộ, cấp quốc gia ĐHĐN chủ trì là những nhiệm vụ. kế hoạch-CN các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan chính phủ, cơ quan nhà nước ở trung ương. Phê duyệt và giao ĐHĐN làm cơ quan chủ trì, các trường đại học thành viên, đơn vị trực. thuộc ĐHĐN làm cơ quan thực hiện đề tài. Công tác quản lý và tổ chức hoạt động của các nhiệm vụ thực hiện theo các quy. định của Nhà nước có liên quan tương ứng với các nhiệm vụ được giao. Trách nhiệm của ĐHĐN.-. Trên cơ sở đề xuất từ các đơn vị căn cứ vào kế hoạch kế hoạch/CN và định hướng ưu tiên. Đầu hằng năm, ĐHĐN xem xét hoặc tổ chức xây dựng danh mục nhiệm vụ, tổng hợp gửi các. bộ, ngành liên quan theo quy định.- Phối hợp với các bộ, ngành liên quan phê duyệt thuyết minh nhiệm vụ. Trong. trường hợp được quyền, tổ chức triển khai ký hợp đông thực hiện với vai trò là bên. giao nhiệm vụ.- Phối hợp với bộ, ngành thực hiện chức năng quản lý liên quan đối với các nhiệm vụ. KHẤU CHẤN. Trách nhiệm của các trường đại học thành viên và đơn vị trực thuộc ĐHĐN.-. Tổ chức xây dựng đề xuất nhiệm vụ, báo cáo ĐHĐN để xem xét, tổng hợp báo. cáo bộ, ngành.- Tạo điều kiện thuận lợi cho chủ nhiệm nhiệm vụ và thành viên nhóm nghiên cứu. thực hiện đúng tiến độ nhiệm vụ theo hợp đồng đã ký kêt.- Phối hợp quản lý hiệu quả việc công bố và ứng dụng kết quả, sản phẩm kế hoạch/CN. của nhiệm vụ kế hoạch CN theo quy định của Luật Sở hữu trí tuệ.- Định kỳ và đột xuất (khi có yêu cầu) báo cáo bộ, ngành và ĐHĐN về tình hình. và kêt quả thực hiện.- Phối hợp với các cơ quan liên quan xử lý nhiệm vụ kế hoạch CN không hoàn thành theo. quy định của Nhà nước và của ĐHĐN. Trách nhiệm của chủ nhiệm nhiệm vụ kế hoạch/CN.- Thực hiện đầy đủ, đảm bảo chất lượng và đúng tiến độ nội dung nhiệm vụ theo hợp. đông đã ký kết.- Định kỳ và đột xuất (khi có yêu cầu) báo cáo ĐHĐN và cơ quan liên quan về. tình hình và kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao. Nhiệm vụ kế hoạch/CN cấp bộ, cấp quốc gia các trường đại học thành viên, đơn. Vị trực thuộc ĐHNN chủ trì là những nhiệm vụ kế hoạch/CN các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ. quan chính phủ, cơ quan nhà nước ở trung ương phê duyệt và giao các trường đại học. thành viên, đơn vị trực thuộc ĐHĐN là cơ quan chủ trì. Công tác quản lý và tổ chức hoạt động của các nhiệm vụ thực hiện theo các quy. định của Nhà nước có liên quan tương ứng với các nhiệm vụ được giao. Định kỳ hàng năm và đột xuất (khi có yêu cầu), cơ quan chủ trì báo cáo ĐH, ĐHQG. tình hình quản lý, tổ chức và kết quả thực hiện nhiệm vụ kế hoạch CN cấp bộ, cấp quốc gia. Điều. Quản lý đề tài kế hoạch/CN cấp ĐH, ĐHQG. Việc quản lý và tổ chức thực hiện đề tài kế hoạch/CN cấp ĐH, ĐHQG được thực hiện theo. Quyết định số 1826/quyết định ĐHĐN ngày 31/5/2018 của Giám đốc ĐHĐN quy định về quản. lý đề tài kế hoạch CN cấp ĐHĐN. Điều. Quản lý đề tài kế hoạch/CN cấp cơ sở. Thủ trưởng của các trường đại học thành viên và đơn vị trực thuộc ĐHĐN ban. hành quy định về quản lý và tổ chức thực hiện đề tài kế hoạch/CN cấp cơ sở đơn vị quản lý. phù hợp với quy định của nhà nước và của ĐHĐN. Việc quản lý và tổ chức thực hiện đề tài kế hoạch/CN cấp cơ sở của các đơn vị thuộc. ĐHĐN (khối cơ quan ĐHĐN) được thực hiện theo Quyết định số 1/quyết định- ĐHĐN ngày. 6/8/2015 của Giám đốc ĐHĐN quy định về quản lý đề tài kế hoạch/CN cấp cơ sở của ĐHĐN. Định kỳ hằng năm và đột xuất (khi có yêu cầu) các trường đại học thành viên, đơn. Viện trực thuộc ĐHĐN báo cáo ĐHĐN tình hình quản lý, tổ chức và kết quả thực hiện đề tài. kế hoạch CN cấp cơ sở đơn vị quản lý. Điều. Quản lý nhiệm vụ kế hoạch/CN hợp tác trong nước. Ì. Nhiệm vụ kế hoạch/CN hợp tác trong nước ĐHĐN làm cơ quan chủ trì là các đề tài. dự án hoặc nội dung kế hoạch/CN khác được triển khai hợp tác giữa ĐHĐN và các đối tác. trong nước bằng kinh phí của đối tác hoặc kinh phí của cả hai bên. Căn cứ vào nhu cầu đặt hàng của đối tác và tiềm lực kế hoạch/CN của ĐHĐN, ĐHĐN. tổ chức xây dựng và thống nhất danh mục nhiệm vụ với đối tác. Việc tuyển chọn, phê duyệt và quản lý nhiệm vụ kế hoạch/CN hợp tác thực hiện phù. hợp với quy định, thuận của hai bên. Nhiệm vụ kế hoạch/CN hợp tác trong nước các trường đại học thành viên, đơn vị. trực thuộc ĐH, ĐHQG làm cơ quan chủ trì là các đề tài, dự án hoặc nội dung kế hoạch/CN khác. được triển khai hợp tác giữa đương đại học thành viên, đơn vị trực thuộc và các đối tác. trong nước bằng kinh phí của đối tác hoặc kinh phí của cả hai bên. rii. Công tác quản lý và tổ chức hoạt động của các nhiệm vụ thực hiện theo các quy. định của Nhà nước và phù hợp với quy định, thuận của hai bên. Định kỳ hàng năm và đột xuất (khi có yêu cầu) các trường đại học thành viên và. Các đơn vị trực thuộc báo cáo ĐHĐN (qua Ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường) về. Tình hình tổ chức triển khai và kết quả thực hiện các nhiệm vụ kế hoạch/CN hợp tác trong nước. của đơn vị. Điều. Quản lý nhiệm vụ kế hoạch/CN hợp tác quốc tế. ). Nhiệm vụ kế hoạch/CN hợp tác quốc tế ĐHĐN làm cơ quan chủ trì là các đề tài, dự án. án hoặc nội dung kế hoạch/CN khác được hợp tác triển khai giữa ĐHĐN và đối tác nước ngoài. (bao gồm nhà tài trợ hoặc/và đối tác chuyên môn) trong khuôn khổ các chương trình tài trợ. quốc tế, hợp tác theo nghị định thư hoặc hợp tác song phương khác. Nhiệm vụ kế hoạch/CN hợp tác quốc tế hoàn toàn bằng kinh phí nước ngoài tài trợ thực. hiện theo các văn bản pháp quy của nhà nước và quy định của các chương trình tài trợ. Nhiệm vụ kế hoạch/CN theo nghị định thư thực hiện theo quy định hiện hành của Bộ. Khoa học và Công nghệ quy định về quản lý các nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo nghị định. định thư. Nhiệm vụ kế hoạch/CN hợp tác quốc tế có sử dụng kinh phí của ĐHĐN thực hiện quy. trình đề xuất, tuyển chọn, phê duyệt và quản lý theo thuận hai bên, đồng thời tuân thủ. các văn bản pháp quy của Nhà nước về hợp tác quốc tế trong kế hoạch CN. Nhiệm vụ kế hoạch/CN hợp tác quốc tế các trường đại học thành viên, đơn vị trực. thuộc ĐHĐN làm cơ quan chủ trì là các đề tài, dự án hoặc nội dung kế hoạch/CN khác được. Hợp tác triển khai giữa trường đại học thành viên, đơn vị trực thuộc và đối tác nước ngoài. (bao gồm nhà tài trợ hoặc/và đối tác chuyên môn) trong khuôn khổ các chương trình tài trợ. quốc tế, hợp tác theo nghị định thư hoặc hợp tác song phương khác. Công tác quản lý và tổ chức hoạt động của các nhiệm vụ thực hiện theo các quy. định của Nhà nước, các Bộ, ngành liên quan và phù hợp với quy định, thuận của hai. bên. Định kỳ hằng năm và đột xuất (khi có yêu cầu), các trường đại học thành viên và. Các đơn vị trực thuộc báo cáo ĐHĐN (qua Ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường) về. Tình hình tổ chức triển khai và kết quả thực hiện các nhiệm vụ kế hoạch/CN hợp tác quốc tế. của đơn vị. Chương III. QUẢN LÝ VÀ TÔ CHỨC HỘI THẢO KHOA HỌC. Điều. Tổ chức hội thảo khoa học trong nước. Hội thảo khoa học trong nước là các hội thảo tổ chức tại Việt Nam và không. cơ quan, tô chức nước ngoài tô chức hoặc tham gia tô chức. Thẩm quyền quyết định tổ chức hội thảo. Đối với các hội thảo các trường đại học thành viên, các đơn vị trực thuộc. ĐHĐN chủ trì: Thủ trưởng trường đại học thành viên, đơn vị trực thuộc quyết định việc. tô chức hội thảo. Riêng đối với các hội thảo có nội dung liên quan đến các vấn đề chính trị, ninh. quôc phòng, dân tộc, tôn giáo, nhân quyên, biên giới, lãnh thổ hoặc thuộc phạm bí mật. Nhà nước, các trường đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc báo cáo ĐHĐN (qua. Ban Khoa học Công nghệ và Môi trường) kế hoạch tổ chức hội thảo, đề trình Giám đốc. phê duyệt kế hoạch và nội dung trước khi quyết định tổ chức. Đối với các hội thảo các đơn vị thuộc ĐHĐN chủ trì: Các đơn vị thuộc ĐHĐN. Xây dựng kế hoạch tổ chức hội thảo và gửi kế hoạch về ĐHĐN (qua Ban Khoa học. Công nghệ và Môi trường) để Giám đốc ĐHĐN xem xét, phê duyệt quyết định tổ chức. hội thảo. Đơn vị chủ trì hội thảo có trách nhiệm xây dựng kế hoạch và tổ chức hội thảo theo. Nội dung kế hoạch đã được phê duyệt chịu trách nhiệm về nội dung, chương trình, tài liệu. và tài chính phục vụ hội thảo báo cáo ĐHĐN tóm tắt kết quả tổ chức hội thảo trong thời gian. hạn ngày kề từ ngày kết thúc hội thảo. Điều. Tổ chức hội thảo khoa học quốc tế. Việc quản lý và tổ chức hội thảo khoa học quốc tế được thực hiện theo Điều và. Điều tại Quyết định số 1489/quyết định-ĐHĐN ngày 06/5/2020 của Giám đốc ĐHĐN quy định. định về công tác quản lý hoạt động hợp tác quốc tế của ĐHĐN. Chương IV. QUẦN LÝ KÍ: QUÁ HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ. VÀ QUY ĐÔI GIỜ NGHIÊN CỨU KHOA HỌC. Điều. Công bố kết quả hoạt động khoa học và công nghệ. Ì. Sau khi nghiệm thu các đề tài/ dự án kế hoạch CN, các đơn vị hoặc cá nhân thực hiện. Các đề tài/dự án KHCN có trách nhiệm thông báo công khai kết quả thực hiện nhiệm vụ. KHCN của mình trên trang thông tin điện tử của ĐHĐN hoặc bản tin của đơn vị đối với. Tât cả các đê tài/ dự án kế hoạch CN các câp đơn vị là cơ quan chủ trì. Kết quả của các hoạt động KHCN khi công bố dưới dạng các ấn phẩm khoa học. Học phải ghi đầy đủ địa chỉ của ĐH, ĐHQG bằng tiếng Anh và tiếng Việt, sự tài trợ của. ĐHĐN và của đơn vị chủ trì (nếu có). Điều. Quyền sở hữu, sử dụng kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển. công nghệ. Quyền sở hữu, quyền tác giả đối với kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công. nghệ từ nhiệm vụ kế hoạch-CN, các câp khác thực hiện theo Luật khoa học và công nghệ và. Quy định số 2681/quyết định-ĐHĐN ngày 03/6/2015 của Giám đốc ĐHĐN về Quản lý hoạt động. động Sở hữu trí tuệ trong Đại học Đà Nẵng. FY. động Sở hữu trí tuệ trong Đại học Đà Nẵng. Điều. Tính quy đổi giờ thực hiện nghiên cứu khoa học. Việc tính quy đổi giờ thực hiện nghiên cứu khoa học cho giảng viên thực hiện nhiệm. vụ kế hoạch CN như trong Phụ lục đính kèm. Chương. KHEN THƯỚNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM TRONG HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC. VÀ CÔNG NGHỆ. Điều. Các hình thức khen thưởng về khoa học và công nghệ. Cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc trong hoạt động kế hoạch CN được xét tặng danh. hiệu, giải thưởng về kế hoạch CN và các hình thức khen thưởng sau đây. Danh hiệu, giải thưởng và các hình thức khen thưởng về kế hoạch/CN quốc gia, bộ. ngành theo các quy định hiện hành. Danh hiệu, giải thưởng kế hoạch/CN quốc tế phù hợp với pháp luật Việt Nam. Khen thưởng về kế hoạch/CN cấp ĐHĐN gồm: ) Giải thưởng. Công trình khoa học tiêu biểu của ĐHĐN ( ): thực hiện theo quy. Quy chế xét tặng Giải thưởng: Công trình khoa học tiêu biểu của ĐHĐN) ban hành kèm theo. Quyêt định sô 1214/quyết định-ĐHĐN ngày 17/4/2018 của Giám độc ĐHĐN, ) Khen thưởng: Giám đốc ĐHĐN xét khen thưởng và đề nghị khen thưởng các. cấp cao hơn đối với các cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc trong hoạt động KHCN. theo quy định hiện hành. Khen thưởng kế hoạch/CN cấp cơ sở. Thủ trưởng các trường đại học thành viên và đơn vị trực thuộc ĐHĐN xét khen. thưởng cấp cơ sở đối với các cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc trong hoạt động. KHẤT/CN theo các quy định của đơn vị. Điều. Thực hiện đạo đức nghề nghiệp trong hoạt động khoa học và công. nghệ. Cá nhân, tập thể tham gia các hoạt động kế hoạch-CN phải tuân thủ các quy định. về đạo đức nghề nghiệp theo thông lệ quốc tế, quy định hiện hành của Nhà nước và. của ĐHĐN quy định về tiêu chuẩn năng lực và đạo đức trong các hoạt động KHCN của ĐH. ĐHĐN theo Quyết định số 2682/quyết định-ĐHĐN ngày 03/6/2015 của Giám đốc ĐHĐN.Các nghiên cứu kế hoạch/CN có đối tượng nghiên cứu là con người cần giảm nhiều. Tôi đa các nguy cơ gây hại và tăng cường tôi đa lợi ích tôn trọng nhân tâm, quyên. riêng tư và tự cá nhân, đặc biệt với các đối tượng xã hội dễ bị tổn thương: đảm bảo. hài giữa lợi ích và mục tiêu của nghiên cứu. Các hành bị cấm. Các hành bị cấm trong hoạt động kế hoạch/CN được thực hiện theo quy định số. 2682/quyết định-ĐHĐN ngày 03/6/2015 của Giám đốc ĐHĐN quy định về tiêu chuẩn năng lực và. đạo đức trong các hoạt động kế hoạch CN của ĐHĐN. Điều. Xử lý phạm trong hoạt động khoa học và công nghệ. Việc xử lý phạm trong hoạt động kế hoạch/CN được thực hiện theo Quyết định số. 2682/quyết định-ĐHĐN ngày 03/6/2015 của Giám đốc ĐHĐN quy định về tiêu chuẩn năng lực và. đạo đức trong các hoạt động kế hoạch CN của ĐHĐN. Chương VI. ĐIỀU KHOẢN THIỊ HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2021. Điều. Tổ chức thực hiện. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh, cần điều chỉnh, bổ sung. cho phù hợp với điều kiện thực tế và quy định pháp luật hiện hành, các trường đại học. thành viên, đơn vị thuộc, đơn vị trực thuộc, cá nhân và tổ chức có liên quan phản ánh về. Ban Khoa học Công nghệ và Môi trường đề tổng hợp, báo cáo Giám đốc ĐHĐN xem xét. quyết định. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc. ĐHĐN và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quy định này././. CS. Lê Quang Sơn. XX. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. PHỤ LỤC. Tính quy đổi giờ nghiên cứu khoa học. (Kèm theo Quyết định số/ /quyết định-ĐIHĐN ngày-- tháng năm 2020 của Giám đốc. Đại học Đà Nẵng). Số điểm quy Số giấy quy Minh chứng hoạt động. tIon SCIE, SSCI. AHCI RNA: Minh chứng thể hiện tạp: hí thuộc.- SCI/SCIE/SSCI/AHCI. SCOpus và phân loại Q1. 1200 đến Q4 của Scimago. Minh chứng bài báo: Tạp chí (tạp chí có), toàn văn. Q4. Chưa có. Tạp chí ESCI. Tạp chí ACI. Lấy điểm cao. nhất, theo các-. ngành liên quan: số trang bìa/mục lục (nếu có). quan nhưng điểm quy đôi có), toàn văn bài báo. không quá cao. Tạp chí quốc tế khác và các tạp chí. trong danh mục hiện hành của Hội. Đông Giáo sư nhà nước (HĐGSNN). điểm Neu tạp chí/kỷ yếu hội. Tạp chí có ISSN khác. LHS xuất bản trực tuyến. thì cung câp các trang. của website tạp chí/kỷ. Chiếu hội nghị và chương. trình hội nghị với thông. tin về tên bài báo và tên. Kỷ yếu hội thảo có ISBN khác. NON NSG và Z5SHX. Giáo trình đã được. nghiệm thu tại cơ sở. giáo dục đại học. lĩnh vực của sách) hoặc. Hội đồng kế hoạch/ĐT của. đơn vị xác nhận sách. là (.) chuyên khảo hoặc. (II) tham khảo. Đề tài KHCN cấp cơ sở: Quyết định giao đề tài. 9v- Lễ hoặc hợp đồng triển lãm. Đề tài KHCN cấp ĐH, ĐHQG, cấp Bộ: Sèn cắp tỉnh/thành phố Ảrập, Quyêt định thành. hành- đề tài KHCN cấp quốc gia/nhà nước, ỊỆỀỀỀỄỆ, ỊỆỀÈÌ nhiệm vụ, Nghị định thư, dự án sản xuất thử. (Hội LHTN, lễ, lễ Nhà nước, chương trình KHCN. (chỉ riêng Sở, Bộ). một lân: Kinh phí HCM, giấy xác nhận hoàn. ảnh đề tài. Vào năm Đề tài, dự án KHCN hợp tác quốc tế ĐH ĐT Phát triển. nghiệm (đơn vị thành viên/trực thuộc ĐHĐN khai /. Minh chứng thể hiện cá. nhân, chủ trì phần nội. số dùng phía bên. điểm quy đổi ĐH, ĐHQG triển khai, giấy. (Nhóm tham gia triển khai): triệu Đ:Á. Nhiệm vụ đồng Ảr đã hẳn hoàn thành rồi. Quá- È. SẠ Hợp đồng triển khai. nhiệm) Giá trị hợp Quyết định thành lập. Đề tài, dự án Doanh nghiệp tài trợ, đồng/ số. hội đồng nghiệm thu. kinh phí triệu, điểm quy đổi biên bản nghiệm thu. đông từ giây xác nhận hoàn. thành đề tài/dự án. Hoàn tất Đơn vị chuyên giao công nghệ là:-. Hợp đồng USD- Trường đại học thành viên ĐHĐN.hồ 2g/ợp: Ễ. chuyên (hoặc đơn vị trực thuộc trường đại triệu-. số (Bản sao hợp đồng. Giao học thành viên), đồng điểm quy đổi. Chuyên giao công nghệ. Công Ấn Độ và Thanh lý hợp đông. nghệ- đơn vị trực thuộc ĐHĐN.- ĐH.ĐN. Quy định trường đại học thành viên, đơn. EVN là đơn vị trực thuộc ĐHĐN. viên. NCKH. Đôi mới Câp quốc gia. Sáng tạo. đạt giải. Doanh thu. năm/ số. triệu đồng điểm quy đổi.- Minh chứng thể hiện. Doanh nghiệp khởi. nghiệp có nguồn gốc. từ hoạt động ĐMS. của ĐH.ĐN. Dự án ) Msỳ: văn ủa. phê duyệt, triên khai, hồ. sơ nghiệm thu. lây xác nhận của. Phòng quản lý KHCN. nội dung báo cáo. Ảnh: Lập Khởi nghiệp ĐMST. Kinh phí /. triệu. đồng số. số. Hoàn tất dự án ĐMST ở Việt Quy: đổi Phản Tạp chí KHCN ĐHĐN. Biện bài Giấy xác nhận từ Ban. báo SV, Tạp chí khoa học Kinh tế (ĐHĐN), biên tập của tạp chí. PV. Tạp chí Khoa học Xã hội, Nhân văn. và Giáo dục (ĐHĐN)-. vắn/góp Cấp Trung ương: Ỉ. ý chính:- Gunn: Hồ Văn. Bản góp ý, tham vân. Điểm của cấp Bộ, Thành phố: Bị. của cán bộ ĐHĐN. Chế độ:- Bị áp đơn vị thành viên, trực thuộc- Có. Chính sách ĐHĐN và cấp ĐHĐN, Sở, Ban. ngành. Quy định cụ thể của Bảng:- Đối với bài báo có thể hiện cơ quan của tác giả liên hệ là đơn vị thành viên/thuộc/trực thuộc. ĐHĐN: điểm quy đổi bài báo được nhân thêm với hệ số đối với tạp chí SCIE/SSCI/AHCI và. nhân thêm với hệ số. đối với tạp chí Scopus/ESCI.- Đối với một công trình khoa học có nhiều tác giả thì tác giả chính (tác giả liên hệ đối với bài báo. chủ biên (đối với sách, tác giả chính, SHTT) được tính số điểm quy đổi nghiên cứu khoa học. tương ứng của công trình này (nếu một công trình có nhiều tác giả chính thì 1/ số điểm quy đổi. trên được chia đều cho các tác giả chính) 2/ số điểm quy đổi còn lại được chia theo tỷ lệ đóng. góp của mỗi tác giả. Trong trường hợp không xác định được cụ thể tỷ lệ đóng góp của mỗi tác. giả thì số điểm quy đổi còn lại được chia đều cho các tác giả (kể cả tác giả chính). Trong một. công trình khoa học, chỉ có các tác giả thể hiện cơ quan công tác là trường đại học thành viên. đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN thì mới được tính điểm. Đối với tác giả thể hiện cơ quan công. tác thuộc các đơn vị trong và ngoài ĐHĐN, số điểm quy đổi của tác giả này sẽ được chia hai ( ). Đối với sản phẩm SHTT không thể hiện (. ) tác giả chính và (. ) tỷ lệ đóng góp của mỗi tác giả. Số điểm quy đổi NCKH của mỗi tác giả được tính bằng số điểm quy đổi của sản phẩm SHTT chia. đều cho số lượng tác giả. Đối với sản phẩm SHTT có thể hiện đơn vị nộp hồ sơ là đơn vị thành. viên/thuộc/trực thuộc ĐHĐN: điểm quy đổi công trình được nhân thêm với hệ số.- Đối với cán bộ là nữ, số điểm quy đổi các nội dung trong Bảng được nhân thêm với hệ số.- Trong quá trình triển khai, nếu phát sinh các nội dung cần điều chỉnh hoặc bổ sung, các trường Đại học thành viên, đơn vị thuộc, đơn vị trực thuộc ĐHĐN báo cáo Giám đốc ĐHĐN (qua Ban. Khoa học, Công nghệ và Môi trường) trước thời điểm đơn vị tổng kết tính giờ NCKH hàng năm. tháng để xem xét, quyết định sửa đồi, bổ sung cho phù hợp. Z4. HN. Bảng. Nội dung miễn giảm khối lượng, giờ thực hiện NCKH. Nữ giảng viên đang trong thời gian nghỉ căn cứ bảo hiêm. thai sản theo chế độ Nhà nước xã hội. Tham gia công tác một phân thời gian theo tỷ lệ thời gian công. của năm học (còn lại đi học hoặc công tác trong năm tại ĐHĐN. tác ở đơn vị ngoài ĐH, ĐHQG hoặc nước. hải giảng viên (trợ giảng, phục). dạy, chuyên viên. Bảng. Định mức khối lượng giờ thực hiện NCKH của các chức danh giảng viên. Chức danh, định mức, số giờ thực hiện NCKH. Giảng viên. Giảng viên. Exz Bảng. Định mức khối lượng giờ thực hiện NCKII đối với giảng viên giữ chức vụ quản lý. Tỷ lệ định mức khối. Chức vụ quản lý của giảng viên. ư ệu. viên đang giữ chức vụ. NCKH đối với giảng. Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN Giám đốc ĐHĐN. Phó giám đốc ĐHĐN Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN Chủ tịch Hội. đồng trường thành viên, Hiệu trưởng trường đại học thành viên. Phó Chủ tịch Hội (Hội đồng trường thành viên, Phó hiệu trưởng trường: ). thành viên Chánh văn phòng ĐHĐN Trưởng ban chức năng của. ĐHĐN Thư ký Hội đồng ĐHĐN Giám đốc Phân hiệu Viện trưởng. Viện VNUK. Phó Chánh văn phòng ĐHĐN Phó trưởng ban chức năng của. ĐP(ĐN Phó Giám độc Phân hiệu Phó Viện trưởng Viện VNUK. Giám đốc các Trung tâm thuộc, trực thuộc ĐHĐN Viện trưởng viện. Nghiên cứu thuộc, trực thuộc ĐHĐN. Phó Giám đốc các Trung tâm thuộc, trực thuộc ĐHĐN Phó Viện. Trưởng Viện Nghiên cứu thuộc, trực thuộc ĐHĐN Trưởng phòng. Giám đốc trung tâm, Viện trưởng, thư ký hội đồng trường của trường. đại học. Trưởng phòng của Phân hiệu và Viện VNUK. Phó trưởng phòng, Phó Giám đốc trung tâm, Phó viện trưởng, Tổ. trưởng của trường đại học Trưởng, Phó của trung tâm thuộc, trực. thuộc ĐH ĐN Trưởng phòng, Giám đốc Trung tâm của Viện nghiên. cứu thuộc, trực thuộc ĐHĐN Tô trưởng của các khoa thuộc ĐHĐN. Phó trưởng phòng của Phân hiệu và Viện VNUK Tổ trưởng của. Phân hiệu và Viện VNUK. Phó tổ trưởng của trường đại học Phó Trưởng phòng của trung tâm. thuộc, trực thuộc ĐHĐN Phó Trưởng phòng, Phó Giám Quốc Trung. Tâm của Viện nghiên cứu thuộc, trực thuộc ĐHĐN Phó Tổ trưởng. của các khoa thuộc ĐHĐN. (Tổ phó thuộc Phân hiệu, Viện VNUK. Trưởng khoa, phó trưởng khoa. Đối với các khoa thuộc các trường thành viên. trưởng khoa. Họ trưởng khoa. Đối với các khoa trực thuộc ĐHĐN, XX, SSSNE. Họ trưởng khoa. Đối với các khoa thuộc Phân hiệu, viện VNUK: 5578657522894. Phó trưởng khoa. Trưởng bộ môn. Phó trưởng bộ môn, chủ nhiệm lớp và cố vấn học tập, Giảng viên. được giao kiêm nhiệm công tác hành chính (có quyết định phân công. Ể ẵc FAX Phó Bí thư đảng trường đại học thành viên. Bí thư chi bộ. trưởng ban thanh tra nhân dân, Trưởng ban nữ công. Chủ tịch hội cựu chiến binh. Phó bí thư chỉ bộ. Giảng viên làm công tác thuốc phòng, quân sự không chuyên trách. quy định tại Nghị định số 168/2018/nghị định-chính phủ ngày tháng năm. 2018 của Chính phủ về công tác Quốc phòng ở Bộ, ngành trung ương. ương, địa phương. Giảng viên đang là quân nhân dự bị, tự vệ, được triệu tập huấn luyện, diễn tập hàng năm, thời. Thời gian tham gia huấn luyện, diễn tập được tính quy đôi một ngày, làm việc bằng, giờ chuân. giảng dạy,làng viên làm công tác đoàn thanh niên, hội sinh viên, hội liên hiệp thanh niên thực hiện theo. Quyết định số 13/2013/quyết định thủ tướng chính phủ ngày tháng năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ quyêt. Định về chế độ, chính sách đối với cán bộ Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh. Víên Việt Nam, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam trong các cơ sở giáo dục và cơ sở dạy. nghê. NH: NH 0959000/0909/09970/9908600 99SE9- NH. Giảng viên làm công tác công đoàn không chuyên trách trong các cơ sở giáo dục đại học thực. Thực theo quy định tại Thông tư số 08/ 16/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2016 của Bộ. trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Quy định cụ thể hóa của Bảng:- Người được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý mà không giữ một trong các chức danh giảng. viên thì không thực hiện định mức giờ chuẩn quy định trên- Giảng viên nếu giữ nhiều chức vụ lãnh đạo, quản lý hoặc kiêm nhiệm nhiều chức vụ đảng. đoàn thể thì chỉ thực hiện một định mức giờ chuẩn thấp nhất trong số các chức vụ kiêm nhiệm. của thủ trưởng đơn vị). Bí thư đảng trường đại học, thành viên. Ò.