ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 4374 /quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày tháng (JJ) năm 2023. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Quy định chấm công bằng quét dấu vân tay. tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Bộ luật Lao động ngày tháng năm 2019. Căn cứ Luật Viên chức ngày tháng năm 2010 và Luật sửa đổi, bổ sung một số. Điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày tháng năm 2019. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về việc thành. lập Đại học Đà Nẵng, Căn cứ Nghị quyết số 08/NQHĐĐH ngày tháng năm 2021 ban hành Quy chế. tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số 13/NQHĐĐH ngày tháng. năm 2027 của Hội thảo đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy. chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị quyết số 05/nghị quyết-HĐT ngày tháng năm 2021 của Hội đồng trường. Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học. Bách khoa- Đại học Đà Nẵng và được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị quyết số. 22/QO-HĐT ngày tháng năm 2021. Căn cứ Thông báo số 600/TB-ĐHBK ngày tháng năm 2023 của Trường Đại. học Bách khoa về việc thực hiện giờ giác làm việc của Trường Đại học Bách khoa. Căn cứ Kế hoạch số 2801/kế hoạch-ĐHBK ngày tháng năm 2023 thực hiện thí điểm. chấm công bằng dấu vân tay tại Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chấm công bằng quét dấu vân. tay tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Điều. Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính, Trưởng các đơn vị thuộc. Trường, Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên và Quan hệ Doanh nghiệp. và toàn thể viên chức, người lao động của Trường căn cứ Quyết định thi hành./. Người nhận:- Như Điều.- Chủ tịch HĐT (đề báo cáo).- Ban Giám hiệu (để chỉ đạo).- Lưu ý: VT, TOHC. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Chấm công bằng quét dầu vân tay. tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số 43-14/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2023). của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa). CHƯƠNG. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Phạm điều chỉnh: Văn bản này quy định về cách thức và cách tính thời gian làm. VIỆC Vẽ với hình thức từâm công băng quét dâu vân tay tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học. Đà Năng (sau đây gọi tắt là Trường). Đối tượng áp dụng:- Viên chức, người lao động (VC, NLĐ) không giữ chức danh giảng viên- Viên chức giữ chức danh giảng viên là viên chức lãnh đạo, quản lý của các đơn vị. chức năng thuộc Trường. Điều. Mục đích. Đảm bảo thuận tiện trong công tác quản lý và theo dõi việc thực hiện đúng nội quy. quy chê, thời gian làm việc của Trường. Góp hoặc Tr1 duy trì nề nếp làm việc, nâng cao năng suất và hiệu quả công việc, xây. dựng ý thức tô chức kỷ luật, tác phong làm việc. Xác định chính xác ngày công của VC, NLĐ. Làm cơ sở cho việc chỉ trả thu nhập tăng thêm, lương làm thêm giờ theo quy định. Đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức, bình xét thi đua, khen thưởng, kỷ luật đảm bảo công. khai, công bằng, dân chủ thực hiện chế độ chính sách, quyền và nghĩa vụ của VC, NLĐ. theo quy định. CHƯƠNG IJI. QUY ĐỊNH CỤ THÊ. Điều. Quy định chấm công bằng quét dấu vân tay. ) Áp dụng chấm công, ủng quét dấu vân tay đối với VC, NLĐ được quy định tại. Khoản Điều Quy định này làm việc theo giờ hành chính giờ/ngày, ngày/tuần từ thứ. Hai đến thứ Sáu. Đối với các buổi trực lớp học hoặc trực ở Ký túc xá, Phòng Tổ chức-. Hành chính, Phòng Cơ sở Vật chất và Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên và Quan hệ Doanh nghiệp. sẽ theo dõi và chấm công riêng. Máy chấm công quét vân tay được kết nối với máy tính và phần mềm chấm công. Dữ liệu quét vân tay được lưu trữ tập trung tại Phòng Tổ chức- Hành chính để có thể trích. xuất bảng chấm công hằng tháng. Việc quét vân tay thành công được máy chấm công xác nhận: thời gian quét, mã. tên VC, NLĐ hiện trên màn hình và dữ liệu được lưu ở máy. Bộ phận quản lý chấm công của Trường thuộc Phòng Tổ chức- Hành chính. Điều. Nguyên tắc chấm công bằng máy quét vân tay.VC, NLĐ thực hiện quét vân tay (của trong ngón tay đã đăng ký) trên máy. Chấm công tại thời điểm bắt đầu (hoặc chậm nhiều nhất phút với thời gian bắt đầu) và. kết thúc thời gian làm việc (hoặc sớm nhiều nhất phút với thời gian kết thúc) của mỗi. Buồi trong một ngày làm việc. Trong một ngày làm việc, VC, NLĐ của chap hành và thực. Thực hiện nghiêm túc việc chấm công đủ ít nhất lần/ngày cho giờ đến và giờ về thông qua việc. quét vân tay qua thiết bị đầu đọc chấm công. Thời gian bắt đầu và kết thúc của mỗi buổi làm việc trong ngày được xác định theo. quy định của Trường tại từng thời điêm. VC, NLĐ xin về sớm, đến muộn đột xuất nhưng có lý chính đáng phải trực tiếp. báo cáo với Trưởng đơn vị quản lý VC, NLĐ được tính là ngày đi làm bình thường. Trường. hợp Trưởng đơn vị thì phải báo cáo trực tiếp với thành viên Ban Giám hiệu phụ trách đơn. VỊ. Nếu việc đi muộn, về sớm thực hiện nhiệm vụ công tác, được Trưởng đơn vị quản. lý VC, NLĐ xác nhận đi làm nhiệm vụ được tính là ngày đi làm bình thường. Trường hợp VC, NLĐ không chấm công đi học, đi công tác hoặc thực hiện. công việc của Trường được tính là ngày đi làm bình thường. Viên chức là giảng viên làm công tác quản lý tại các đơn vị chức năng có lịch dạy. thì không chấm công buổi dạy đó. Phòng Tổ chức- Hành chính căn cứ vào kế hoạch giảng. dạy Phòng Đào tạo cung câp đề xác nhận. Trường hợp VC, NLĐ không làm công vì lý cá nhân được xem như vắng mặt. buổi làm việc đó. Đối với trường hợp đau ốm đột xuất, gia đình có việc đột xuất thì VC. NLĐ thực hiện quy trình xin nghỉ phép theo quy định sau khi VC, NLĐ đi làm lại. Đề nghị. Xin nghỉ phép này cần được Trưởng đơn vị quản lý VC, NLĐ, BGH phê duyệt và được trừ. vào tổng số ngày nghỉ phép trong năm của VC, NLĐ đó. Tổng số ngày nghỉ phép năm của. VC, NLĐ được thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật. Viên chức phụ trách công tác theo dõi nghỉ phép, nghỉ chế độ bảo hiểm xã hội. nghỉ việc riêng có hưởng lương, nghỉ việc riêng không hưởng lương, đi học tập hoặc công. Tác của Phòng Tổ chức- Hành chính có trách nhiệm chuyền các thông tin có liên quan cho. Bộ phận quản lý chấm công thuộc Phòng Tổ chức- Hành chính ngay khi có quyết định của. lãnh đạo Trường. Trường hợp khi chấm công, máy quét báo lỗi, mất điện hoặc không thể nhận diện. hoặc bị các thương tích ở vân tay đã đăng ký, cá nhân thông báo ngay cho bộ phận quản. Lý chấm công thuộc Phòng Tổ chức- Hành chính để tiến hành ghi nhận, chấm công thực tế. vào số theo dõi và có phương án khắc phục lỗi. Trường hợp VC, NLĐ quên chấm công, quét vân tay hay chấm công báo lỗi mà không báo cáo thì sẽ xem như văng không lý ngày đó. Trưởng đơn vị chịu trách nhiệm trong việc phê duyệt, xác minh tính hợp lý và phù hợp. hợp với yêu cầu công việc của các giờ chấm công, giờ nghỉ, giờ làm thêm của VC, NLĐ. thuộc đơn vị mình quản lý. I0. Bộ phận phụ trách chấm công thuộc Phòng Tổ chức- Hành chính có trách nhiệm. thông báo, giải thích các quy định của Nhà nước và quy định của Trường liên quan đến việc. chấm công. nghỉ phép, thai sản, ốm đau. cho VC, NLĐ khi có thắc mắc. Vào ngày hằng tháng, Phòng Tổ chức- Hành chính sẽ chuyền dữ liệu chấm. Công trong tháng đến các đơn vị đề đối chiếu và Trưởng đơn vị quản lý.Đ phản hồi. xác nhận đối với các trường hợp phát sinh theo nội dung tại khoản và Điều này. Điều. Lập bảng chấm công hằng tháng. Bộ phận quản lý chấm công hàng tháng tổng hợp, lập bảng chấm công, theo dõi. đối chiều với dữ liệu chấm công và các giấy tờ, văn bản ghi nhận thời gian làm việc của VC. NLP, cụ thể.- Dữ liệu giờ đến, giờ về bằng việc quét vân tay hằng ngày trên máy chấm công:- Các giấy tờ, văn bản ghi nhận thời gian làm việc gồm: Đơn xin nghỉ phép theo chế độ. độ: phép năm, bảo hiểm xã hội (ốm đau, thai sản.), nghỉ việc riêng hưởng lương, nghỉ việc. Riêng không hưởng lương của VC, NLĐ đã được Ban giám hiệu phê duyệt trong tháng: ế Ở. TRƯỜNG. ĐẠI HỌC. Trường hợp máy chấm công bị hỏng, lỗi, mất điện. dẫn đến việc tổng hợp của KHOA. công không chính xác, bộ phận quản lý chấm công phải tham chiếu theo hồ ghi nhận chỉ số. công thực tê.Ầ. Điều. Quản lý, chấm công làm thêm giờ.- Các loại giấy tờ có liên quan khác (nêu có) như: Giấy xác nhận bệnh viện, thẻ. định cử đi công tác, đi học tập. Căn cứ chương trình, kế hoạch công tác, bảng phân công công việc đã được cấp có. Thẩm quyền phê duyệt hoặc khi có yêu cầu công việc đột xuất phát sinh cần thiết phải phân. công hoặc huy động VC, NLĐ làm thêm giờ vào ngày làm việc bình thường, ngày nghỉ hằng tuần. tuần hoặc ngày nghỉ lễ thì VC, NLĐ được thanh toán tiền lương làm thêm giờ. VC, NLĐ khi làm thêm giờ (trừ trường hợp đi công tác hoặc làm việc ngoài). Trường) vẫn phải tiến hành quét vân tay chấm công như quy định chấm công cho ngày làm. việc bình thường đề bộ phận quản lý chấm công theo dõi, tổng hợp. Trưởng đơn vị có trách nhiệm giám sát quá trình làm việc của VC, NLĐ thuộc đơn. vị mình, đảm bảo giờ làm thêm mang lại hiệu quả công việc. Quy định về giới hạn số giờ làm thêm được thực hiện theo quy định hiện hành của. Nhà nước. CHƯƠNG III. ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH. Điều. Tổ chức thực hiện. Phòng Tổ chức- Hành chính.- Phòng Tổ chức- Hành chính là đầu mối quản lý, thống kê, tổng hợp báo cáo Hiệu. trưởng, trưởng các đơn vị về thực hiện thời gian làm việc của VC, NLĐ hăng tháng.- Giải quyết phản ánh, đề nghị của VC, NLĐ liên quan đến chấm công và xác nhận. ngày công. Các đơn vị thuộc Trường, Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên và Quan hệ Doanh nghiệp.- Lãnh đạo đơn vị có các biện nhắc nhở, giám sát VC, NLĐ trong đơn vị mình. thực hiện nghiêm túc Quy định châm công quét vân tay.- Lãnh đạo đơn vị xác nhận trường hợp VC, NLĐ trong đơn vị đi công tác, học tập. bôi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, nghỉ phép, nghỉ đột xuât, đê xuât làm thêm gườ.- Gửi báo cáo phản hồi bằng văn bản đối với các trường hợp chưa thống nhất với. Bảng tổng hợp kết quả lao động trong tháng của Phòng Tổ chức- Hành chính (phải có). minh chứng kèm theo) về Phòng Tổ chức- Hành chính vào ngày của tháng tiếp theo. (nếu ngày vào ngày nghỉ, ngày lễ sẽ tính vào ngày làm việc liền kề). Điều. Khen thưởng và xử lý phạm. Việc tổ chức thực hiện nghiêm túc, hiệu quả quy định này được trường xem xét là. Một trong các tiêu chí để xác định mức chỉ trả tiền lương tăng thêm, xác định bình xét thi. đua, khen thưởng theo định kỳ, hằng năm đối với các đơn vị, cá nhân trong toàn Trường. Điều. Hiệu lực thi hành. Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành. Trong quá trình thực hiện, Quy định này sẽ được sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành. mới để phù hợp với tình thực tế. Phòng Tổ chức- Hành chính tổng hợp những kiến. góp ý của các đơn vị trước khi trình Hiệu trưởng xem xét, phê duyệt. Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Quy định này được sửa đổi, bổ sung hoặc. Thay thê thì thực hiện theo các văn bản mới đó./. HIỆU TRƯỞNG. PGS.TS. Nguyễn Hữu Hiếu.