Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số:1176 /kế hoạch-BGDĐT Hà Nội, ngày tháng năm 2021. KẺ HOẠCH. Triển khai Phong trào thi đua đặc biệt: Toàn ngành Giáo dục đoàn kết. Chung sức, đông lòng thi đua phòng, chống và chiên thăng đại dịch COVID-. Thực hiện thắng lợi nhiệm vụ năm học. Thực hiện Chỉ thị số 19/CT-thủ tướng ngày tháng năm 2021 của Thủ. Thủ tướng Chính phủ về việc phát động thi đua thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát. Dự kiến kinh tế- xã hội hằng năm và kế hoạch năm (2021- 2025) theo Nghị. Quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng: Chỉ thị số 24/CT-thủ tướng. ngày tháng năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về việc đây mạnh triển. Khai các nhiệm vụ, giải pháp tổ chức dạy học toàn, bảo đảm chương trình và. Mục tiêu chất lượng giáo dục, đào tạo ứng phó với đại dịch COVID- Quyết. Định số 1497/quyết định thủ tướng chính phủ ngày tháng năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về. việc ban hành Kế hoạch triển khai Phong trào thi đua đặc biệt các nước Đoàn. Chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch COVID-. Nghị quyết số 128/nghị quyết-chính phủ ngày tháng năm 2021 của Chính phủ về. Ban hành quy định tạm thời: Thích ứng toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả. Dịch COVID- Hướng dẫn số 2611/HD-BTĐKT ngày tháng năm 2021. của Ban Thi đua- Khen thưởng Trung ương về việc khen thưởng các tập thể, cá nhân. nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua, đặc biệt: Cả nước đoàn kết. Chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch COVID-. Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành kế hoạch thực hiện Phong trào thi đua đặc biệt.- Toàn ngành Giáo dục đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và. chiến thăng đại dịch COVID-, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ năm học với. những nội dung như sau. MỤC ĐÍCH, YÊU CÂU. Mục đích. ) Phát huy sức mạnh của toàn ngành Giáo dục để chủ động thích ứng. Toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả đại dịch COVID-, hoàn thành mục tiêu kế. hoạch năm học, qua đó góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết số 50/nghị quyết-chính phủ. ngày tháng năm 2021 của Chính phủ về chương trình hành động của Chính. phủ thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Quyết định số 2559/quyết định-BGDĐT ngày tháng năm 2021 của Bộ trưởng Bộ. Giáo dục và Đào tạo ban hành chương trình hành động triển khai chương trình. hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần. THƯ VIỆN PHÁP LIÊN HỆẶT: ĐT:-. thứ XII của Đảng, đáp ứng yêu cầu đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục. đào tạo. ) Đề cao tinh thần thi đua, khuyến khích đổi mới, sáng tạo, phát huy sáng. Kiên huy động các nguồn lực, đê xuât các giải pháp đê kiểm soát hiệu quả dịch. bệnh và bảo đảm chương trình, mục tiêu giáo dục và đào tạo. ) Tổ chức phong trào thi đua với nội dung phù hợp, hình thức thiết thực. Kế thừa và phát huy truyền thống hiếu học, nêu cao tinh thần đoàn kết, chung. sức đồng lòng vượt lên khó khăn để tham gia phòng, chống đại dịch COVID-. đầy mạnh cải cách hành chính và thực hiện thăng lợi nhiệm vụ năm học. Yêu cầu. ) Phong trào thi đua được quán triệt, tuyên truyền và triển khai sâu rộng. tới tất cả các đơn vị của ngành Giáo dục xác định thành tích trong phong trào. thi đua băng chât lượng công việc, hiệu quả đạt được. ) Động viên, khích lệ các tập thể, cá nhân tích cực tham gia thi đua nhằm. thực hiện mục tiêu vừa chủ động, linh hoạt áp dụng các biện pháp thích ứng. toàn với đại dịch theo từng cấp độ, vừa nỗ lực phấn đấu hoàn thành các nhiệm. Vụ năm học, tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, kiên trì mục tiêu chất lượng. giáo dục và đào tạo. ) Kịp thời phát hiện, bồi dưỡng, biểu dương, khen thưởng, nhân rộng các. điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt, các mô hình tiêu biểu, các hoạt động. đổi mới, sáng tạo trong công tác phòng, chống đại dịch COVID-, công tác cải cách hành chính và trong quản lý, giảng dạy, học tập trên phạm cả nước. NỘI DỤC PHONG TRÀO THỊ ĐUA. Đối với trường học, cơ sở giáo dục. Tập thể lãnh đạo nhà trường chủ động, sáng tạo xây dựng kế hoạch, kịch. bản, giải pháp linh hoạt nhằm sẵn sàng ứng phó với các tình huống dịch bệnh. xây trong nhà trường, phù hợp với điều kiện thực tiễn dịch bệnh tại địa. phương và thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ năm học. Chuẩn bị tốt các tiêu kiện. Cơ sở vật chất và đội ngũ nhà giáo, nhân viên trường học để hạn chế tối đa tác hại. động tiêu cực của dịch bệnh, đáp ứng yêu cầu chuyển trạng thái hoạt động theo. từng cấp độ dịch. Căn cứ phân loại đánh giá, xác định cấp độ dịch theo từng địa bàn đề. quyết định tổ chức dạy học trực tuyến phù hợp với tình hình kiểm soát dịch. bệnh, tận dụng tối đa thời gian tổ chức dạy học trực tiếp trường hợp dịch bệnh. diễn biến phức tạp không thể tổ chức dạy học trực ổ thì tổ chức dạy học trực. tuyến và qua truyền hình với nhiều hình thức, phương pháp sáng tạo, lôi cuốn. đem lại hứng thú cho học sinh, sinh viên, có nhiều hình thức thiết thực đề hỗ trợ. các học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, biểu dương kịp thời những tấm. gương học sinh vượt khó, vươn lên trong học tập, rèn luyện. THƯ VÌỂ GÌ WHO, PHÁP LUẬT, TE:-. Phối hợp giữa gia đình và nhà trường chăm sóc, giáo dục trẻ, học sinh. Sinh viên bảo đảm toàn, hiệu quả trong thời gian học trực tuyên, qua truyền. hình, giao bài tự học. Động viên, khích lệ nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động trong ngành. Giáo dục, học sinh, sinh viên, học viên và các bậc phụ huynh nâng cao ý thức. công dân, tự giác, tích cực tham gia các hoạt động phòng, chống đại dịch. COVID-. Đối với cán bộ quản lý, giáo viên, giảng viên, nhân viên, học sinh, sinh. viên, học viên. Từng cá nhân thực hiện đồng bộ, đầy đủ các chủ trương, Nghị quyết, Chỉ thị. thị, Kết luận của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính. phủ, Thủ tướng Chính phủ và các yêu câu của Bộ tế, chính quyền địa phương. về công tác phòng, chống đại dịch COVID- đồng thời đoàn kết, chung sức. Đồng lòng vượt qua các khó khăn để thực hiện nhiệm vụ được giao. Các cán bộ quản lý, giáo viên, giảng viên tích cực thi đua xây dựng hệ. Hệ thống bài giảng chất lượng tốt, sản xuất các bài giảng video, kho học liệu điện tử. Chia sẻ theo hướng tạo lập kho dữ liệu mở dùng chung toàn ngành, tăng tính thích. ứng, khả năng tự học và trải nghiệm đối với người học. Thị đua đổi mới, sáng tạo. để có thêm nhiều công trình nghiên cứu, sản phẩm khoa học có giá trị thực tiễn. tham gia vào hoạt động phòng, chống dịch bệnh, cứu chữa cho người dân. Học sinh, sinh viên, học viên có ý thức chủ động, tích cực, sáng tạo, khắc. phục khó khăn, vượt khó vươn lên trong học tập, rèn luyện và khởi nghiệp có. Kỷ luật, kỷ cương, ý thức trách nhiệm công dân, xã hội tích cực tham gia các. hoạt động tình nguyện, thiện nguyện vì cộng đồng. Đối với các cơ quan quản lý giáo dục các câp. Phát huy cao độ tinh thần trách nhiệm, giữ gìn kỷ luật, kỷ cương, tinh thần. đoàn kết, thống nhất, ưu tiên cao nhất mọi nguồn lực để thực hiện công tác phòng, chống. chống đại dịch COVID- theo hướng dẫn của Bộ tế và quy định của chính. Còn địa phương: đồng thời quan tâm công tác cải cách hành chính, bảo đảm. Chất lượng, hiệu quả giáo dục. Chủ động, sáng tạo xây dựng kế hoạch năm học và. Hướng dẫn các cơ sở giáo dục tổ chức triển khai hoạt động giáo dục, đào tạo. toàn, linh hoạt quan tâm hỗ trợ, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ và kịp. thời giải quyết những vấn đề vướng mắc, nảy sinh trong quá trình thực hiện. Chú trọng công tác động viên, khích lệ nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở. giáo dục, nhân viên, học sinh, sinh viên, học viên và các bậc phụ huynh nâng. Nâng ý thức công dân, tự giác, tích cực tham gia các hoạt động phòng, chống dịch. bệnh và chung sức, đồng lòng hỗ trợ lẫn nhau vượt qua khó khăn để hoàn thành. tốt nhiệm vụ. Động viên, biểu dương, khen thưởng kịp thời các tập thể, cá nhân. đạt thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống đại dịch COVID-, đầy. mạnh cải cách hành chính và trong thực hiện nhiệm vụ giáo dục, đảo tạo chú. trọng đề xuất khen thưởng các tập thể nhỏ, người lao động trực tiếp theo quy. THƯ VÌỂ GÌ WHO, PHÁP LUẬT, TE:-. định tại Hướng dẫn số 1/HD- BTĐKT ngày tháng năm 2021 của Ban. Thi đua- Khen thưởng: Trung ương về việc khen thưởng các tập thể, cá nhân có. Thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua, đặc biệt: Cả nước đoàn kết, chung. sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch COVID-. Đề cao vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu cơ sở giáo dục, đơn vị. trong công tác chỉ đạo thích ứng toàn với đại dịch COVID- và thực hiện. các nhiệm vụ được giao, bảo đảm toàn cho người học và giáo viên, nhân. viên, cán bộ quản lý giáo dục, không để xảy tình trạng lây lan dịch bệnh trong. nhà trường. Phối hợp với Bộ tế tổ chức tiêm chủng vắc xin phòng COVID- cho. nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động trong ngành Giáo dục và học sinh, sinh. viên. Tích cực triển khai các hoạt động chăm sức học đường, giữ gìn vệ. vệ sinh môi trường, xây dựng trường học xanh, sạch, đẹp, rèn luyện thể dục thể. thao, nâng cao khả năng kháng dịch của đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân. viên, người lao động trong ngành và học sinh, sinh viên, học viên. II. TIỂU CHÍ THỊ ĐUA. Các trường học, các cơ sở giáo dục thi đua thực hiện tốt các nhiệm vụ. phòng, chống và thích ứng với đại dịch COVID-, bảo đảm toàn trường học. và hoàn thành tôt nhiệm vụ giáo dục, đào tạo. Mỗi cán bộ quản lý, giáo viên, giảng viên, nhân viên, người lao động. Trong ngành Giáo dục thực hiện đầy đủ các yêu cầu của Bộ tế và quy định của. chính quyên địa phương về công tác phòng, chống đại dịch COVID- đoàn. Chung sức, đồng lòng vượt qua các khó khăn để thực hiện nhiệm vụ được giao. gộp phát huy trí tuệ, sáng tạo của toàn ngành cùng cả nước thực hiện hiệu quả. công tác phòng, chống đại dịch COVID- có nhiều đổi mới, sáng tạo, lập được. thành tích xuất sắc, nổi trội trong công tác giảng dạy, giáo dục học sinh, sinh. viên, học viên. Mỗi học sinh, sinh viên, học viên thực hiện đầy đủ các yêu cầu của Bộ. tế, quy định của chính quyền địa phương và nhà trường về công tác phòng, chống. chống đại dịch COVID- tham gia có hiệu quả các hoạt động phòng, chống. đại dịch COVID- phù hợp với điều kiện cá nhân nỗ lực vượt qua khó khăn. đạt thành tích xuất sắc trong học tập, rèn luyện, hoạt động trải nghiệm, sáng tạo. khởi nghiệp. Người đứng đầu cơ sở giáo dục, đơn vị nêu cao trách nhiệm nêu gương. tỉnh thần sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, áp dụng linh hoạt, chủ động, sáng tạo. Đồng bộ các giải pháp để thực hiện nhiệm vụ giáo dục và đào tạo và công tác. phòng, chống đại dịch COVID-, vừa bảo đảm thích ứng, toàn, kiểm soát hiệu quả. quả dịch COVID- trong trường học vừa hoàn thành các mục tiêu giáo dục. Cơ quan quản lý giáo dục các cấp chủ động, sáng tạo, linh hoạt, áp. dụng đồng bộ các biện pháp phòng, chống đại dịch COVID- phù hợp, bảo. đảm toàn trường học, vừa sức phấn đấu khắc phục khó khăn đề hoàn thành. THƯ VI ( ), PHÁP LUẶT, TE:-. Nhiệm vụ năm học, đáp ứng yêu cầu đẩy mạnh cải cách hành chính và bảo đảm. chât lượng giáo dục, đào tạo. Các tổ chức, đoàn thể, cá nhân đồng hành cùng với các cấp quản lý. giáo dục từ Trung ương đến địa phương và các cơ sở giáo dục trong công tác. phòng, chông dịch bệnh và bảo đảm hoạt động giáo dục, đào tạo. IV. ĐÔI TƯỢNG, HÌNH THỨC, TIỀU CHUÂN VÀ THỦ TỤC, HỖ. SƠ KHÁNH THƯỞNG. Đối tượng khen thưởng. ) Cá nhân trực tiếp tham gia phòng, chống đại dịch COVID- tại tuyến đầu. ) Tập thể, cá nhân tham gia hỗ trợ, giúp đỡ công tác phòng, chống đại dịch. dịch COVID- và thực hiện xuât săc các hoạt động giáo dục, đảo tạo. ) Tập thể, cá nhân có ý tưởng mới, sáng tạo, tham gia tuyên truyền, cổ động. vũ, động viên, trợ giúp hiệu quả công tác phòng, chống đại dịch COVID-, đây. mạnh cải cách hành chính và hoàn thành xuât săc nhiệm vụ giáo dục, đào tạo. Hình thức và tiêu chuẩn khen thưởng. ) Huân chương Lao động: Để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, tặng cho. tập thể có thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác phòng, chống đại dịch. COVID-, có phạm ảnh hưởng và nêu gương, lan tỏa trong toàn quốc hoặc. có đóng góp lớn về vật chất, phương tiện, trang thiết bị cần thiết, góp phần tích cực. cực vào công tác phòng, chống dịch bệnh và cứu chữa người bệnh, được cấp có. thầm quyền ghi nhận và đánh giá cao. ) Huân chương Dũng cảm: Đề tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có thành. động dũng cảm xung phong vào những nơi nguy hiểm dịch bệnh gây nhằm. bảo vệ tính mạng của nhân dân thành tích đạt được có tác dụng động viên, giáo dục. dục, nêu gương trong phạm cấp bộ. ) Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ: Đề tặng cho các tập thể, cá nhân. có nhiều thành tích tiêu biểu xuất sắc trong công tác phòng, chống đại dịch. COVID- hoặc có nhiều đóng góp về vật chất, phương tiện, trang thiết bị có ý. tưởng tượng, sáng tạo tham gia tuyên truyền cổ vũ, góp phần tích cực vào công tác. phòng, chống dịch, được nêu gương trong toàn ngành. ) Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo: Đề tặng cho các tập. thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống đại dịch. COVID- và có nhiều đổi mới, sáng tạo, thành tích nổi trội trong công tác cải. cách hành chính, giảng dạy, giáo dục học sinh, sinh viên, học viên hoặc có đóng. góp về vật chất, trang thiết bị hỗ trợ hiệu quả cho ngành Giáo dục trong điều. kiện dạy học trực tuyến, được Bộ Giáo dục và Đào tạo ghi nhận. Thủ tục, hồ sơ khen thưởng. ) Thủ tục. THƯ VÌỂ GÌ WHO, PHÁP LUẬT, TE:-.- Trên cơ sở đối tượng, tiêu chuẩn nêu trên, các cơ quan, tổ chức, đơn vị: Xét chọn, đề nghị khen thưởng theo nguyên tắc: Cấp nào quản lý về tổ chức, cán. Bộ, công chức, viên chức, người lao động và quỹ lương thì cấp đó có trách. nhiệm khen thưởng hoặc trình cấp trên khen thưởng đối với các đối tượng thuộc. Phạm quản lý. Chú trọng khen thưởng các tập thể ở cơ sở, cá nhân trực tiếp. tham gia công tác phòng, chống dịch, có sáng kiến đẩy mạnh cải cách hành. chính và thực hiện nhiệm vụ giáo dục, đào tạo, có sức lan tỏa trong ngành và. toàn quốc.- Việc các đề nghị khen thưởng thực hiện theo trình tự, thủ tục đơn giản (quyển). định tại Điều Nghị định số 181/chính phủ/nghị định-QP ngày tháng năm 2017 của Chính phủ. Chính phủ quy định chi tiêt thị hành một sô điêu của Luật Thị đua, khen thưởng. ) Hồ sơ đề nghị khen thưởng thực hiện theo thủ tục đơn giản, gồm bộ. (bản chính), gồm có.- Tờ trình đề nghị khen thưởng (kèm theo danh sách các tập thể, cá nhân. đề nghị khen thưởng).- Bản tóm tắt thành tích của cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý trực tiếp, trong. đó thê hiện rõ thành tích, câp độ và phạm ảnh hưởng của thành tích đạt được. TÔ CHỨC THỰC HIỆN. Các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. ) Vụ Thi đua- Khen thưởng chủ trì, làm đầu mối đề theo dõi việc triển. khai Kế hoạch này thực hiện chế độ báo cáo theo quy định căn cứ tham gia. đóng góp của các tập thể, cá nhân để xét chọn, đề xuất khen thưởng hoặc đề. Nghị cấp trên khen thưởng: tổng kết phong trào thi đua đặc biệt này cùng thời. gian tổ chức Hội nghị tồng kết năm học. ) Các đơn vị thuộc Bộ căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao chủ động. Linh hoạt, sáng tạo trong tham mưu đề cụ thể hóa và chỉ đạo tổ chức triển khai. Các nội dung của phong trào thi đua đặc biệt đề xuất khen thưởng tập thể, cá nhân. nhân có thành tích xuất sắc theo dõi, đánh giá kết quả thực hiện trong dịp tôn. kết năm học. ) Văn phòng Bộ chủ trì, phối hợp với Báo Giáo dục và Thời đại, các cơ. Cơ quan báo chí chủ động tổ chức tuyên truyền, giới thiệu gương điển hình tiên. Uen, mô hình hay, cách làm sáng tạo trong thực hiện Phong trào thi đua đặc biệt. Các sở giáo dục và đào tạo. Chỉ đạo các phòng giáo dục và đào tạo, các đơn vị trực thuộc sở tổ chức. Quán triệt các nội dung trong Kế hoạch này đến toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân. viên và học sinh, học viên căn cứ các nội dung của Kế hoạch này và chỉ đạo của. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đề xây dựng kế hoạch cụ thể với những nhiệm vụ, giải pháp. pháp linh hoạt, sáng tạo và tổ chức thực hiện, báo cáo kết quả về Bộ Giáo dục và. Đào tạo vào dịp ưỗng kết năm học. THƯ VÌỂ GÌ WHO, PHÁP LUẬT, TE:-. Các đại học, học viện, trường đại học, trường cao đẳng sư phạm. Tổ chức quán triệt các nội dung trong kế hoạch này đến toàn thể cán bộ. giảng viên, nhân viên, sinh viên căn cứ các nội dung của Kế hoạch này và chỉ. đạo của cơ quan quản lý trực tiếp để xây dựng kế hoạch cụ thể và tổ chức thực. hiện, báo cáo kết quả về Bộ Giáo dục và Đào tạo vào dịp tổng kết năm học. Đề nghị Công đoàn Giáo dục Việt Nam, Hội Khuyến học Việt Nam có. Các đề xuất sáng tạo, chung tay, góp sức, chia sẻ, đồng hành cùng ngành Giáo. dục trong công tác phòng, chống dịch COVID- và thực hiện phát triển giáo. dục và đào tạo. Trong quá trình triển khai thực hiện kế hoạch, nếu có khó khăn, vướng. Mắc hoặc cân sửa đôi, bô sung những nội dung cụ thể, Thủ trưởng các đơn vị đê. Xử, gửi Vụ Thi đua- Khen thưởng tổng hợp, báo cáo Bộ trưởng xem xét, quyết định. định. 4. Ghi nhận:- Thủ tướng Chính phủ (đề / ).- Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương (đề / ).- Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam (đề / ).- Bộ trưởng (đề / ).- Văn phòng Quốc hội.- Văn phòng Chính phủ.- Bộ Nội vụ.- Ủy ban VHGD của Quốc hội- Hội đồng Quốc gia GD và PTNL- Hội Khuyến học Việt Nam- Các Thứ trưởng:- ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:- Ban Thi đua- Khen thưởng Trung ương:- Công đoàn Giáo dục Việt Nam- Hai đại học Quốc gia- Các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ giáo dục và đào tạo (đề thực hiện).- Các sở giáo dục và đào tạo (đề thực hiện):- Các cơ sở giáo dục đại học (đề thực hiện).- Các trường cao đăng sư phạm (đề thực hiện).- Cổng thông tin điện tử Bộ giáo dục và đào tạo- Lưu: VT, TĐKT. KT. BỘ TRƯỞNG. THỨC TRƯỞNG. Thư Sĩ-IEJĨ (WHO): ( ) (KHAI) Ĩ Ễ TEB:- www.IhuVienPhapLuat.việt nam.