. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /quyết định-PHBK Đà Nẵng, ngày tháng năm 2017. QUYẾT ĐỊNH. Về việc ban hành Quy định về liêm chính học thuật của Trường Đại học Bách khoa.- Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Luật sở hữu trí tuệ số 50/2005/QH11 của Quốc hội ban hành ngày tháng. năm 2005: Luật số 36/2009/QH12 của Quốc hội ban hành sửa đổi, bổ sung một số điều. của Luật Sở hữu trí tuệ. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về việc: thành lập Đại học Đà Nẵng và các trường thành viên Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT- BGDĐT ngày 20/03/2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ. Sở giáo dục đại học thành viên Quyết định số 6950/quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm. 2014 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy định nhiệm vụ, quyền hạn của. Đại học Đà Nẵng, các cơ sở giáo dục đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc Căn cứ Thông tư 03/2016/TT-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về. Việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy. Ban hành kèm theo Thông tư số 03/2015/TT-BGDĐT ngày 26/02/2015 văn bản hợp nhất. Số 17/VBHN-BGDĐT ngày 15/05/2014 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT về việc hợp nhất. Quyết định số 43/2007/quyết định-BGDĐT và Thông tư số 57/2012/TT-BGDĐT của Bộ trưởng. Bộ GD-ĐT Thông tư số 15/2014/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2014 của Bộ trưởng. Bộ GD-ĐT về việc Ban hành Quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ, Thông tư số 05/2012/TT-. BGDĐT ngày 15/02/2012 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT về việc sửa đổi, bổ sung một số. Điều của Quy chế đào tạo trình độ tiến sỹ ban hành kèm theo Thông tư số 10/2009/TT-. BGDĐT 07/05/2009 của Bộ trưởng Bộ GD ĐT Xét đề nghị của Trưởng phòng Tổ chức-Hành chính, Trưởng phòng Đào tạo, Trưởng phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác quốc tế. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về liêm chính học thuật của. Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng). Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Điều. Trưởng phòng Tổ chức- Hành chính, Trưởng phòng Đào tạo, Trưởng phòng. Khoa học công nghệ và Hợp tác quốc tế, Trưởng phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng. giáo dục, các Trưởng khoa, các cán bộ phụ trách Chương trình tiên tiền Chương trình đào. tạo kỹ sư chất lượng cao Việt-Pháp, sinh viên thuộc các chương trình đào tạo trình độ đại. học, học viên cao học và nghiên cứu sinh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này. /. Nơi nhận:- Như Điều.- Đại học Đà Nẵng (đề báo cáo).- Lưu Văn Thư phòng (-PC, ),-,-,-HĨ(. jJ18l,-,-Qrl. GS: 1S. Laê ( fùll). ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Về liêm chính học thuật của Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. Ban hành kèm theo Quyết định số: E4 /quyết định-ĐHDBK ngày. ( tháng năm 2017. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa. Điều. Phạm điều chỉnh, đối tượng áp dụng. Văn bản này quy định về liêm chính học thuật liên quan đến đào tạo, nghiên cứu. cứu khoa học của Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng và nguyên tắc xử lý. phạm liêm chính học thuật. Quy định này áp dụng đối với sinh viên đại học, học viên cao học, nghiên cứu. sinh, học viên tham dự các học bồi dưỡng kiến thức (gọi chung là người học) và. người học đã tốt nghiệp (cựu người học) của Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. Nẵng (gọi tắt là Trường). Người học, cựu người học phạm quy định liêm chính học thuật sẽ bị trường. xử lý theo quy định này, ngoài còn bị các cơ quan thực thi pháp luật xử lý theo các. luật định hiện hành. Điều. Giải thích từ ngữ, khái niệm. Hoạt động học thuật được hiểu là các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học. của người học, cựu người học của Trường, được người học, cựu người học thực hiện: ) Trước khi được xét tuyển vào trường mà công bố kết quả quá trình học tập. Nghiên cứu của người đó được liệt kê trong hồ sơ xét tuyển vào trường: ) Hoặc trong thời gian của đào tạo tại trường, để hoàn thành các yêu cầu. của học tham dự các cuộc thi thực hiện các đề tài nghiên cứu theo đặt hàng, hợp. đồng, hoặc tự nghiên cứu. ) Hoặc sau thời gian đào tạo tại trường, đề công bố kết quả học tập, nghiên cứu. cứu tại Trường. Liêm chính học thuật là sự ứng xử ngay thắng và trong sạch trong các hoạt. động học thuật. Các hành phạm liêm chính học thuật. Hành phạm liêm chính học thuật là hành nhằm đạt lợi ích, lợi thế cho bản. thân hoặc cho người khác trong học thuật một cách bất công, bao gồm: bịa đặt, gian lận. đạo văn, giúp người học khác phạm. ) Bịa đặt: là có ý đưa hoặc trình bày thông tin sai lệch với nguồn trích dẫn. với thực tế hoặc ngụy tạo thông tin khác với trích dẫn, khác với thực tế. Bịa đặt bao. gồm các hành sau đây và tương tự:- Cố ý đưa thông tin khác với thông tin gốc ở nguồn trích dẫn hoặc hoàn toàn. Á không có ở nguồn trích dẫn nhưng thể hiện trong các sản phẩm học thuật của mình rằng. thông tin được trích dẫn từ nguồn này- Ngụy tạo, bịa số liệu trong quá trình điều tra khảo sát, thí nghiệm, thực hành. thực tập hoặc các hoạt động học thuật khác ) Gian lận: là sử dụng hoặc có ý đồ và chuẩn bị sử dụng các hình thức gian dối. trong việc: trình bày, thể hiện các hoạt động học thuật hoặc kết quả từ hoạt động học. thuật của mình làm bài thi, chuẩn bị báo cáo hoặc báo cáo dùng các biện pháp bất hợp pháp. pháp đề tạo nên ưu thế cho mình trong kỳ thi dùng các biện pháp đề tác động đến phương. tiện và/hoặc đối tượng nghiên cứu. Gian lận bao gồm các hành sau đây và tương tự:- Hành giả mạo hồ sơ học thuật (như giả mạo chứng nhận, mẫu thử, sửa chữa). chứng nhận mẫu thử.) hoặc sử dụng hồ sơ học thuật bất hợp pháp (biết chứng nhận.). mẫu thử giả nhưng vẫn dùng, biết chứng nhận mẫu thử không hợp lệ nhưng vẫn. dùng.):- Hành bất hợp pháp nhằm có được đề thi, đáp án trước giờ thị- Hành nhằm đạt được lợi thế trong thời gian thi một cách bất công bằng:- Công bố thông tin, kết quả nghiên cứu có được từ việc nghiên cứu trên đối tượng. đã bị tác động có chủ ý, hoặc bằng phương tiện/trang thiết bị nghiên cứu đã bị tác động. Có chủ ý đề gây sai số dẫn đến thông tin không phản ánh đúng bản chất hoặc chỉ phản. Ánh theo chiều hướng có lợi cho một nhóm người nhưng gây hậu quả xấu cho cộng đồng:- Nộp sản phẩm học thuật (bài tập nhà, báo cáo, chương trình máy tính, bài thi.). được tạo trái với quy tắc giảng viên, nhà trường quy định.- Mang vào phòng thi, sử dụng các phương tiện hỗ trợ đã bị cấm mang vào để. làm bài thi, như: tài liệu liên quan đến môn thi các phương tiện thu, phát, truyền tin, ghi. âm, ghi hình.- Trao đổi bài làm (một phần. hoặc hoàn chỉnh) hoặc gợi ý giải bài với người cùng. thi cung cấp bài làm hoặc gợi ý giải bài cho người thi hoặc nhận bài làm, gợi ý giải bài. từ người cùng thi hoặc người khác. ) Đạo văn: là sử dụng từ ngữ, cách diễn đạt, ý tưởng của người khác như thể là. của mình, xem chúng như là mình tự tạo. Đạo văn bao gồm các hành sau đây và. tương tự:- Trình bày, sao chép, dịch đoạn văn hoặc nêu ý tưởng của người khác mà không. có trích dẫn.- Đưa số liệu, hình vẽ, biểu đồ, công thức. của người khác mà không có trích. dẫn nguồn gốc.- Sử dụng một phần hay toàn bộ sản phẩm học thuật, sáng tác của người khác mà. không có trích dẫn rõ nguồn gốc. ) Giúp người học khác phạm là chuẩn bị cho người đó hoặc giúp người đó. Thực hiện hành phạm liêm chính học thuật. Giúp người học khác phạm bao gồm. các hành sau đây và tương tự: WÓON- Làm báo cáo, đồ án báo cáo hộ, bảo vệ đồ án hộ người học trái với quy định. của giảng viên, nhà trường:- Cho người khác chép bài giải của mình hoặc cho người khác xem ý tưởng giải. bài của mình trong thời gian thi hoặc trong thời gian thực hiện các hoạt động học thuật. trái với quy định của giảng viên, nhà trường.- Thị hộ người khác hoặc nhờ, thuê người thi hộ cho người khác.- Can thiệp bằng bất kỳ hình thức nào để người học có được đề thi trước giờ thi. có được gợi ý giải bài hoặc bài giải trước hoặc trong thời gian thi. Tự đạo văn là sử dụng lại thông tin nghiên cứu của chính mình mà không có. trích dẫn hoặc phân mảnh thông tin về kết quả nghiên cứu của mình để công bố ở nhiều. ấn phẩm mà thông tin trong các ấn phẩm này có sự trùng lặp nhưng không được trích. dẫn đầy đủ. Tự đạo văn chưa phải là phạm liêm chính học thuật nhưng cần phải tránh. vì có thể dẫn đến xung đột quyền tác giả, phạm bản quyền. Tự đạo văn bao gồm các hành sau đây và tương tự:- Sử dụng lại thông tin từ các kết quả nghiên cứu, công việc trước đây của chính. mình trong bối cảnh khác mà không trích dẫn rằng nó đã được công bố trước đó. Tác giả. bài báo, báo cáo, đề tài nghiên cứu, luận văn, luận án. cần phải làm cho người đọc biết. rằng đây không phải là lần đầu tiên mình sử dụng tư liệu, thông tin đó- Phân mảnh thông tin về kết quả nghiên cứu của mình, tách các khía cạnh của. một nghiên cứu của mình và công bố nó trong hơn một ấn phẩm mà thông tin trong các. ấn phẩm này có sự trùng lặp nhưng không được trích dẫn đầy đủ. Điều. Thực hiện liêm chính học thuật. Người học phải tuyệt đối thực hiện nghiêm túc đạo đức, liêm chính trong tuyên. sinh, quá trình học tập, nghiên cứu, thực hiện các hoạt động học thuật tại trường thực. hiện công bố về kết quả học tập, nghiên cứu tại Trường. Người học phải chủ động tìm hiểu và tránh các hành phạm liêm chính học. thuật, chủ động tìm hiểu và nghiêm túc tuân thủ luật sở hữu trí tuệ. Người học phải ghi lời cam kết liêm chính học thuật trong các sản phẩm học. thuật của mình nộp cho giảng viên, Khoa, Trường như: báo cáo thí nghiệm, bài tập nhà. tiểu luận, đồ án môn học, đồ án tốt nghiệp, luận văn thạc sỹ, báo cáo chuyên đề, tiền sỹ. luận án tiền sỹ, báo cáo tổng kết đề tài nghiên cứu khoa học, thuyết minh sáng tác. Điều. Ngăn ngừa và xử lý phạm liêm chính học thuật. Nguyên tắc chung. ) Việc xử lý phạm liêm chính học thuật phải đảm bảo tính khách quan, công bằng. băng, minh bạch. ) Việc thực hiện liêm chính học thuật phải kết hợp chặt chẽ giữa thực hiện các. biện pháp giáo dục, ngăn ngừa và xử lý các hành phạm liêm chính học thuật, trong. đó các biện pháp giáo dục, ngăn ngừa được đặc biệt chú trọng. ) Việc xử lý phạm liêm chính học thuật phải gắn liền với việc thực hiện các.-:-: WX. quy định hiện hành về khen thưởng, kỷ luật đối với người học và các luật định hiện hành. ) Ngoài các hình thức xử lý theo quy định này, người phạm còn bị các cơ quan: liên quan xử lý theo quy định của pháp luật. Trách nhiệm của các cá nhân, đơn vị. ) Trưởng phòng Đào tạo, Trưởng phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác quốc. Bộ có trách nhiệm tổ chức biên soạn tài liệu hướng dẫn thực hiện trích dẫn trong các sản. phẩm học thuật. ) Trưởng phòng Công tác sinh viên, Trưởng các đơn vị phụ trách chương trình. Đào tạo có trách nhiệm tổ chức các hoạt động giới thiệu, tuyên truyền đến người học về. Các tài liệu hướng dẫn thực hiện, trích dẫn và cách phòng tránh phạm liêm chính học. thuật việc thực hiện nghiêm túc liêm chính học thuật và luật sở hữu trí tuệ. ) Giảng viên phụ trách lớp học phần, giảng viên hướng dẫn thực hành, thí. nghiệm, đồ án có trách nhiệm lưu ý với sinh viên về quy định liêm chính học thuật, lồng. Ghép với việc công bố đề cương chi tiết học phần vào đầu học kỳ: trong quá trình giảng. dạy, hướng dẫn người học tránh các phạm liêm chính học thuật phát hiện và xử lý, đề. xuất xử lý đối với các trường hợp phạm theo quy định. ) Giảng viên, người hướng dẫn khoa học các luận văn thạc sỹ, luận án tiến sỹ. hoặc các đề tài nghiên cứu có trách nhiệm lưu ý người học về quy định liêm chính học. thuật, tránh tự đạo văn giám sát, phát hiện và xử lý, đề xuất xử lý các hành phạm. liêm chính học thuật. Xử lý các phạm liêm chính học thuật đối với người học. ) Các hành vị phạm tại phòng thi bị xử lý như sau:- Khiển trách: áp dụng đối với người học phạm một lần với lỗi nhìn bài của. bạn, trao đổi bài với bạn. Hình thức kỷ luật khiển trách cán bộ coi thi lập biên bản. Ghi rõ hình thức kỷ luật đề nghị vào biên bản và mục. Người học bị kỷ luật khiển trách sẽ bị trừ số điểm của bài thi tương ứng.- Cảnh cáo: áp dụng đối với người học phạm một trong các lỗi: đã bị khiển. trách một lần nhưng trong giờ thi môn đó vẫn tiếp tục phạm trao đổi bài làm hoặc. giấy nháp cho bạn chép bài của người khác. Người học bị kỷ luật cảnh cáo sẽ bị trừ. số điểm của bài thi tương ứng. Hình thức kỷ luật cảnh cáo cán bộ coi thi lập biên. bản, ghi rõ hình thức kỷ luật đề nghị vào biên bản và mục (Ghi chú) trong danh sách. thi). Những bài thi đã có kết luận là giống nhau thì xử lý như nhau. Nếu người bị xử lý Có đủ bằng chứng chứng minh mình bị quay cóp thì Nhà trường có thể xem xét giảm từ. mức kỷ luật cảnh cáo xuống mức khiển trách.- Đình chỉ thi: áp dụng đối với người học phạm một trong các lỗi sau đây: đã. bị cảnh cáo một lần nhưng trong giờ thi học phần môn học đó vẫn tiếp tục phạm mang tài liệu vào phòng thi khi vào phòng thi mang theo điện thoại động, các phương tiện khác. tiện kỹ thuật thu, phát, truyền tin, ghi âm, ghi hình, thiết bị chứa đựng thông tin có thể. Lợi dụng để làm bài thi đưa đề thi ngoài khu vực thi hoặc nhận bài giải từ ngoài vào. phòng thi. Hình thức kỷ luật đình chỉ thi cán bộ coi thi lập biên bản, ghi rõ hình thức. ưú kỷ luật đề nghị vào biên bản và mục.Ghi chú ( ) trong.Danh sách thi. Người học bị kỷ. Thí sinh bị đình chỉ thi phải khỏi phòng thi ngay sau khi được nghe cán bộ coi thi công bố. hình thức kỷ luật thi và phải nhận điểm đối với môn học đó. ]- Đình chỉ học tập năm: áp dụng đối với người học phạm một trong các lỗi. sau đây: đi thi hộ hoặc nhờ người khác thi hộ, làm bài hộ đối với trường hợp phạm. lần thứ nhất. Hình thức kỷ luật này cán bộ coi thi lập biên bản và gửi về phòng công. tác sinh viên làm các thủ tục theo trình tự đề trình Hiệu trưởng quyết định. Người học bị. Kỷ luật ở hình thức này phải khỏi phòng thi ngay sau khi được nghe cán bộ coi thi. công bố hình thức kỷ luật thi.- Buộc thôi học: áp dụng đối với trường hợp phạm lần thứ hai khi đi thi hộ. hoặc nhờ người khác thi hộ, làm bài hộ. Hình thức kỷ luật này cán bộ coi thi lập biên. bản, thu tang vật và gửi về phòng Công tác sinh viên làm các thủ tục theo trình tự đề. trình Hiệu trưởng quyết định. Người đi thi hộ hoặc nhờ người khác thi hộ còn có thể bị xử lý theo luật định hiện. hành về việc sử dụng giấy tờ giả mạo, giả mạo giấy tờ của cơ quan tổ chức. Đối với các trường hợp phạm khác, theo tính chất và mức độ phạm mà. vận dụng xử lý kỷ luật theo các hình thức trên đây. Thông tin bị kỷ luật phạm liêm chính học thuật được ghi vào bảng điểm của. người học. ) Các hành phạm khác liên quan đến thi trước và trong quá trình học tập. tại trường bị xử lý như sau:- Đối với hành bịa đặt: Người học có hành bịa đặt trong việc thực hiện báo cáo thực hành, thí. nghiệm tiểu luận đồ án môn học sẽ bị điểm đối với học phần tương ứng, đồng thời bị. kỷ luật với mức cảnh cáo khi phạm lần thứ nhất bị đình chỉ học tập học kỳ khi phạm. phạm lần thứ hai bị buộc thôi học khi phạm lần thứ. Người học có hành bịa đặt trong việc thực hiện đồ án tốt nghiệp đại học, luận. văn tốt nghiệp thạc sỹ, luận án tiến sỹ sẽ bị điểm đối với đồ án, luận văn, luận án đồng. thời bị kỷ luật với mức cảnh cáo khi phạm lần thứ nhất bị buộc thôi học khi phạm. Lần thứ hai. Trường hợp phát hiện sau khi người học đã tốt nghiệp thì trường sẽ thu hồi. văn bằng đã cấp, công khai thông tin trên trang mạng của Trường. Trường hợp xảy. Hậu quả xấu cho cá nhân, tổ chức, cộng đồng khi sử dụng kết quả nghiên cứu bịa đặt thì. người học phải có trách nhiệm đền bù theo luật định hiện hành. Người học, cựu người học có hành bịa đặt, ngụy tạo số liệu, thông tin trong. Các công bố khoa học mà công bố này có trong hồ sơ xét tuyển thì bị kết quả xét. tuyển. Nếu công bố này có trong hồ sơ để xét nhận học bổng, các hình thức khen thưởng. thì bị thu hồi học bồng, kết quả xét khen thưởng. Nếu công bố này là điều kiện đề. bảo vệ luận văn thạc sỹ, luận án tiến sỹ và chưa được cấp bằng thì sẽ không được cấp. bằng: nếu đã tốt nghiệp thì sẽ bị thu hồi văn bằng. Ngoài, người phạm còn phải. chịu các hình thức kỷ luật khác theo luật định hiện hành.- Đối với hành gian lận: Người học tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ, kiểm tra hộ tổ chức làm thay. tiểu luận, đồ án môn học, đồ án tốt nghiệp sẽ bị buộc thôi học. Người học có hành bất hợp pháp nhằm có được đề thi, đáp án trước giờ thi. hoặc có hành nhằm đạt được lợi thế trong thời gian thi một cách bât công băng sẽ bị. xem xét kỷ luật từ mức độ cảnh cáo trở lên. Người học nộp sản phẩm học thuật (bài tập nhà, báo cáo, chương trình máy). tính, bài thi.) được tạo trái với quy tắc giảng viên, nhà trường quy định sẽ bị điểm. tổng kết học phần và theo mức độ tái phạm sẽ bị kỷ luật với các hình thức tăng dần. từ khiển trách, cảnh cáo, đình chỉ học học kỳ, buộc thôi học. Người học sử dụng các chứng chỉ (giáo dục quốc phòng- ninh, giáo dục thể chất.). chất, tin học, ngoại ngữ,), giả mạo sẽ bị kỷ luật với mức cảnh cáo và đình chỉ học tập. năm học nếu phạm lần thứ, bị buộc thôi học nếu phạm lần thứ. Ngoài còn. bị các cơ quan liên quan xử lý theo quy định của pháp luật. Người học sử dụng văn bằng giả, bảng điểm giả (để nộp cho trường hoặc nộp. cho các tổ chức khác, hoặc trình cho gia đình.) sẽ bị kỷ luật với mức kết quả xét. tuyển, buộc thôi học và còn bị các cơ quan liên quan xử lý theo quy định của pháp luật. Trường hợp phạm được phát hiện sau khi trường đã công nhận tốt nghiệp và cấp bằng. thì trường sẽ thu hồi văn bằng đã cấp công khai thông tin gian lận trên trang mạng của trường. Trường và thông báo về cơ quan, công, địa phương.- Đối với hành giúp người khác phạm: Người học có hành hỗ trợ người khác sử dụng tài liệu, bài giải và các phương tiện. tiện hỗ trợ đã bị cấm mang vào phòng thi, như: các phương tiện thu, phát, truyền tin, ghi. âm, ghi hình. sẽ bị kỷ luật từ mức cảnh cáo, đình chỉ học tập học kỳ, buộc thôi học. theo số lần phạm, mức độ phạm Ngoài các phạm trên, người học có hành hỗ trợ người khác phạm sẽ bị. xử lý kỷ luật cùng mức như người phạm.- Đối với hành đạo văn: Trong bài tập bài báo cáo thực hành, thí nghiệm, thực tập: theo mức độ đạo văn, tỷ trọng của phần đạo văn với toàn bộ bài tập, bài. Báo cáo thực hành, báo cáo thí nghiệm, giảng viên quyết định các hình thức từ mức độ. trừ, và cho điểm đối với bài làm và nhập thông tin các trường hợp đạo. Văn vào hệ thống quản lý thông tin của trường: Người học có hành tái phạm từ lần thứ, trong quá trình học tập tại. Trường sẽ bị kỷ luật với mức tương ứng từ khiển trách, cảnh cáo, đình chỉ học tập. học kỳ, buộc thôi học. Trong đồ án môn học, tiểu luận, đồ án tốt nghiệp: Trong quá trình hướng dẫn người học thực hiện đồ án môn học, tiểu luận, đồ. Sau tốt nghiệp, nếu phát hiện người học phạm thì giảng viên hướng dẫn, nhắc nhở.á người học thực hiện trích dẫn thể hiện nội dung. ý tưởng, sản phẩm học thuật sao cho. không phạm liêm chính học thuật. Nếu đạo văn với mức độ từ trung bình trở lên và. Người học có tình không khắc phục thì giảng viên xử lý cho điểm đối với đồ án, tiểu luận. luận kiến nghị không cho bảo vệ đồ án tốt nghiệp nhập thông tin các trường hợp đạo. văn vào hệ thống quản lý thông tin của Trường. Trong quá trình chấm đồ án môn học, tiểu luận, đồ án tốt nghiệp nếu phát hiện. người học đạo văn thì theo mức độ và số lần phạm để xử lý. Người phạm đạo. Văn từ lần thứ bị kỷ luật ở mức buộc thôi học. Người phạm lần đầu bị xử lý như sau: đối với đồ án môn học, tiểu luận: theo mức độ đạo văn: nhẹ. trung bình. hay nặng, bài làm sẽ bị trừ các mức điểm, hay. đối với đồ án tốt nghiệp: theo mức độ đạo văn: nhẹ, trung bình hay nặng. Hội đồng đánh giá đồ án tốt nghiệp xem xét mức độ và trừ điểm, hay. Trong luận văn thạc sỹ, luận án tiến sỹ: Trong quá trình hướng dẫn người học thực hiện luận văn, luận án, nếu phát hiện. Người học phạm thì người hướng dẫn khoa học nhắc nhớ, lưu ý người học phải nghiêm. túc thực hiện liêm chính học thuật. Nếu người học có hành có tình, không sửa chữa. thì người hướng dẫn khoa học có quyền kiến nghị dừng thực hiện luận văn, luận án. Phòng Đào tạo có trách nhiệm nhập thông tin các trường hợp này vào hệ thống quản lý. thông tin của Trường. Trong quá trình đánh giá luận văn thạc sỹ, luận án tiến sỹ nếu phát hiện người. học đạo văn thì theo mức độ và số lần phạm đề xử lý. Người phạm lần thứ bị. kỷ luật ở mức buộc thôi học. Người phạm lần đầu bị xử lý như sau: Nếu mức độ đạo văn nhẹ thì Hội đồng đánh giá luận văn, luận án yêu cầu. người học phải chỉnh sửa và xem xét trừ điểm ít nhất từ theo mức độ phạm. Nếu mức độ đạo văn trung bình hoặc nặng thì bị đánh giá điểm luận văn. luận án. Người học đã tốt nghiệp, bị phát hiện đạo văn trong luận văn thạc sỹ, luận án. tiền sỹ thì bị thu hồi văn bằng đã cấp và công khai thông tin trên trang mạng của Trường. Trong các công bố khoa học (bài báo báo cáo tại hội thảo, hội nghị) phát minh. Sáng chế: Người học có hành đạo văn trong các công bố khoa học phát minh, sáng chế. trước hoặc trong quá trình học tập tại trường mà công bố này là cơ sở, điều kiện để. Người học được xét trúng tuyển được bảo vệ luận văn, luận án được công nhận tốt. nghiệp thì sẽ bị thu hồi văn bằng đã cấp và phải chịu các hình thức kỷ luật, bồi thường. khác theo luật định hiện hành. Điều. Quy trình xử lý phạm liêm chính học thuật. Thẩm quyền, quy trình đánh giá và xử lý phạm liêm chính học thuật tại. phòng thi thực hiện theo quy định tại Điểm Khoản Điều Quy định này. Đối với các hành phạm khác trước, trong và sau quá trình học tập tại. É LG. WA4N Trường thì xử lý như sau: ) Giảng viên phụ trách lớp học phần hướng dẫn thực hành, thí nghiệm, thực tập Hướng dẫn đồ án, đồ án môn học căn cứ Khoản Điều Quy định này để trực tiếp xử. Lý đánh giá bài thi và lập phiếu báo cáo các trường hợp người học phạm liêm chính. học thuật nộp phiếu báo cáo về khoa và đơn vị phụ trách tổ chức thi cùng với kết quả. chấm bài. ) Trường hợp giảng viên hướng dẫn đồ án tốt nghiệp kiến nghị dừng thực hiện. Đồ án người học phạm liêm chính học thuật thì việc đánh giá hành phạm là. mức độ xử lý phạm thực hiện theo các bước quy định ở Khoản Điều này. Các trường. hợp đặc biệt thực hiện theo Khoản Điều này. ) Trường hợp người hướng dẫn khoa học luận văn thạc sỹ, luận án tiến sỹ. Đề nghị dừng thực hiện luận văn, luận án vì phạm liêm chính học thuật thì Trưởng khoa. quản lý ngành đào tạo phối hợp với Trưởng phòng Đào tạo đề xuất Hiệu trưởng thành. Lập Hội đồng đánh giá phạm liêm chính học thuật để thẩm định, đánh giá mức độ phạm. phạm, nếu có. ) Trường hợp phát hiện hoặc có đơn thư khiếu nại, tố giác người ủng hộ, người. học đã tốt nghiệp phạm liêm chính học thuật thì Trưởng phòng Đào tạo và Trưởng. Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác quốc tế cùng thảo luận, đề xuất Hiệu trưởng. Thành lập Hội đồng đánh giá phạm liêm chính học thuật thẩm định, đánh giá mức độ. phạm, nếu có. Hội đồng đánh giá phạm liêm chính học thuật. ) Hội đồng Hiệu trưởng quyết định thành lập. ) Trường hợp liên quan đến luận văn thạc sỹ, luận án tiến sỹ thì việc thành lập. và nguyên tắc làm việc của Hội đồng (khi đó là: Hội đồng thẩm định luận văn thạc sỹ, Hội đồng thẩm định luận án tiến sỹ được thực hiện theo Quy chế đào tạo thạc sỹ, Quy chế. Đào tạo tiến sỹ: hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các quy định đào tạo thạc sỹ. tiền sỹ hiện hành của Trường. ) Các trường hợp khác còn lại thì thực hiện như sau:- Hội đồng gồm có các thành viên: đại diện Ban Giám hiệu lãnh đạo các phòng: Công tác sinh viên (nếu người học là sinh viên), Đào tạo, Khoa học công nghệ và Hợp tác. tác quốc tế, Thanh tra- Pháp chế lãnh đạo khoa có người học phạm và có thể mời. Thêm các thành viên khác là các giảng viên, các nhà khoa học trong và ngoài trường. thuộc lĩnh vực có liên quan. Thường trực Hội đồng là lãnh đạo phòng Đào tạo.- Hội đồng họp định kỳ vào cuối mỗi học kỳ để xét buộc thôi học đối với người. học nhiều lần phạm, hoặc họp khi có trường hợp cần đánh giá ngay.- Hội đồng họp khi có ít nhất 2/ số thành viên có mặt và không dưới người. trong đó có Thường trực Hội đồng và Chủ tịch Hội đồng. Các thành viên vẫng mặt có. thể cho ý kiến. Ổng hình thức thông báo bằng tin nhắn, điện thoại, email. Hội ửỗng có. trách nhiệm xem xét các hành, minh chứng, phân tích và kết luận về hành, mức độ. phạm liêm chính học thuật và đề xuất hình thức kỷ luật đối với người phạm thuộc. 27/ Á. Ỹ.ỳ. Điểm Khoản Điều này, các trường hợp đặc biệt thuộc Điểm Khoản Điều này.- Trình tự họp Hội đồng đánh giá phạm liêm chính học thuật như sau: Bước: Thường trực Hội đồng và Thư ký phối hợp với các đơn vị, cá nhân có. liên quan đề tổng hợp thông tin về phạm, chuẩn bị cho cuộc họp Bước: Tổ chức phiên họp: Chủ tịch Hội đồng công bố Quyết định thành lập Hội đồng: Thường trực Hội đồng báo cáo trong phiên họp. Chủ tịch Hội đồng chủ trì các thành viên thảo luận, phân tích lấy ý kiến các thành viên về hình thức xử lý phạm và các biện pháp khác. theo quy định hiện hành của pháp luật. Việc lấy ý kiến có thể thực hiện bằng biểu quyết. hoặc bỏ phiếu kín. Chủ tịch hội đồng công bố nội dung chính kết luận phạm và đề nghị xử lý Thư ký lập biên bản và gửi bản sao đến các thành viên Hội đồng, các bộ phận. có liên quan của Trường. Bước: Thường trực hội đồng lập hồ sơ đề nghị Hiệu trưởng quyết định xử. lý người học phạm. Quyết định xử lý phạm được công bố công khai trên trang mạng. của Trường và thông báo đến các cơ quan có liên quan. Toàn bộ hồ sơ liên quan đến kỷ. Luật phạm liêm chính học thuật được lưu trữ tại phòng Đào tạo, với thời hạn theo quy. định pháp luật hiện hành về lưu trữ hồ sơ. Trình tự đánh giá và xử lý hành phạm liêm chính học thuật khi người học. bị kiến nghị dừng làm đồ án tốt nghiệp như sau: ) Trưởng Bộ môn tiếp nhận văn bản kiến nghị dừng làm đồ án tốt nghiệp, trao. đôi với giảng viên để có thông tin đầy đủ về trường hợp phạm. ) Trưởng Khoa, Trưởng Bộ môn phối hợp tổ chức cuộc họp có sự tham dự của. Trưởng Khoa, Trưởng Bộ môn, giảng viên hướng dẫn đề án, người học phạm đề phân. tích và kết luận hành và mức độ phạm. Biên bản cuộc họp có chữ ký của tất cả các. thành viên tham dự, được lưu tại Bộ môn và gửi một bản về phòng Đào tạo. Nếu không. thể liên lạc được với người học hoặc liên lạc được nhưng đang họp thì Trưởng Khoa. Trưởng Bộ môn xác nhận trong biên bản ) Trưởng phòng Đào tạo tổng hợp thông tin phạm liêm chính học thuật của. sinh viên và theo mức độ, số lần phạm mà xử lý như sau:- Không cho phép bảo vệ đồ án tốt nghiệp. Sinh viên phạm sẽ không có tên. trong danh sách sinh viên được bảo vệ đồ án kèm theo Quyết định của Hiệu trưởng về. việc cho phép bảo vệ đồ án bị nhận điểm đối với lần làm đồ án tốt nghiệp này- Đưa Hội đồng đánh giá phạm liêm chính học thuật xét kỷ luật đối với các. trường hợp phải chịu mức kỷ luật cao hơn. Điều. Tổ chức thực hiện. Trong trường hợp có sự thay đổi, điều chỉnh ở các văn bản có liên quan thì thực. hiện theo nguyên tắc như sau: ) Nếu hình thức kỷ luật quy định trong văn bản liên quan thấp hơn trong quy. định này thì thực hiện theo quy định này. ) Nếu hình thức kỷ luật quy định trong văn bản liên quan cao hơn trong quy định. này thì thực hiện theo điều khoản sửa đôi của văn bản có liên quan. Hàng năm, căn cứ thực tế, nếu cần thiết Hiệu trưởng sẽ quyết định bổ sung, sửa. Đôi điều chỉnh Quy định này cho phù WTO. 1S. Lê Kim Hùng.