BỘ GIÁC DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 14Í /quyết định-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày- tháng năm 2018.- ĐAI HỌC ĐÁ NÀNG). MUƠI THEO ĐẠI MỤ BACH. QUYẾT ĐỊNH. Ông. LỄ, ban hành Quy chế Công tác sinh viên thuộc Đại học Đà Nẵng. Lý Ngùy: USD: đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy. GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Thủ tướng Chính phủ về. việc thành lập Đại học Đà Nẵng: Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT- BGDĐT ngày tháng năm 2014 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt. động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2016 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế công tác sinh viên. Đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy và Quyết định số 1325/quyết định-. BGDĐT ngày tháng năm 2016 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc đính chính. Chính Thông tư số 10/2016/ TT-BGDĐT. Căn cứ Quyết định số 6950/quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2014 của Thủ tướng. Giám đốc Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy định nhiệm vụ, quyền hạn. của Đại học Đà Nẵng, các cơ sở giáo dục đại học thành viên và các đơn vị trực. thuộc. Xét đề nghị của Trưởng ban Ban Công tác học sinh, sinh viên, QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Công tác sinh viên. Đại học Đà Nẵng đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy. Điều. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký và Quy chế này được áp dụng. từ năm học 2018-2019. Điều. Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban của Đại học Đà Nẵng, Điều. trưởng các cơ sở giáo dục đại học thành viên và Thủ trưởng các đơn vị trực. thuộc Đại học Đà Nẵng căn cứ Quyết định thi hành./. Xơi nhận:- Như Điều.-Lưu: VT,CTHSSV.ỆP Â. Ước. Ấn Độ, Đ ỔC, PGS.TS. Nguyên Ngọc Vũ. Ù (USD): 7l talf--ửu lỵexo. Là. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY CHÉ. Công tác sinh viên Đại học Đà Nẵng. Đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy. (Ban hành kèm Quyết định số 2721/quyết định-ĐHĐN ngày 10/6/2018. của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo. đại học hệ chính quy tại Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN), bao gồm Quyên và. Nghĩa vụ. của sinh viên hệ thống tổ chức và quản lý khen thưởng và kỷ luật sinh viên nội. dung công tác sinh viên. Quy chế này áp dụng đối với các cơ sở giáo dục đại học thành viên. (CSGDĐHTYV) các Khoa, Viện, Phân hiệu trực thuộc ĐHĐN sau đây gọi chung là. Các đơn vị trực thuộc (ĐVTT) có đào tạo sinh viên trình độ đại học hệ chính quy và. các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan. Điều. Sinh viên. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình. đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các CSGDĐHTV và ĐVTT7 ĐHĐN. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục, đào tạo, nghiên cứu tại. ĐHDL được hỗ trợ, tạo điều kiện tốt nhất về vật chất và tinh thần để phát triển toàn diện được hỗ trợ, tạo điều kiện tốt nhất về vật chất và tinh thần để phát triển. diện cả về đạo đức, tri thức, phẩm chất, năng lực, tầm nhìn, kỹ năng và sức. đáp ứng yêu câu của sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế. Điều. Công tác sinh viên. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của ĐHĐN, bao. gồm tổng thể các hoạt động giáo dục, đào tạo, tuyên truyền, quản lý, tư vấn, lao động. nghiệp, hỗ trợ, chăm sóc toàn diện đời sống vật chất và tinh thần của sinh viên nhằm. đảm bảo các mục tiêu của giáo dục đại học. Công tác sinh viên tại ĐHĐN phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối. của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy chế, quy định của Bộ Giáo dục. dục và Đào tạo và của ĐHĐN. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công. khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên. Công tác sinh viên phải đảm bảo tính hiệu quả, thống nhất trong toàn. ĐHĐN. Chương II. QUYÊN VÀ NGHĨA VỤ CỦA SINH VIÊN. Điều. Quyền của sinh viên. Được nhận vào học đúng ngành đã trúng tuyển, được cấp thẻ sinh viên. được cấp tài khoản thông tin riêng phuc vụ hoat động học tập. Được hưởng đầy đủ các quyền về đào tạo theo Quy chế đào tạo của Bộ. Giáo dục và Đào tạo, quy định của ĐHĐN, các CSGDĐHTYV và ĐVTT. Được đăng ký dự tuyển đi học ở nước ngoài theo quy định hiện hành, tham gia. Tham gia các hoạt động trao đổi, giao lưu sinh viên quôc tê trong khuôn khổ chương trình. hoặc hiệp định hợp tác quốc tế của Nhà nước, của ĐHĐN hoặc các CSGDĐHTV và. ĐVTT. Sinh viên đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp được ĐHĐN và các. CSGDĐHTV cấp Bằng tốt nghiệp, bảng kết quả học tập và rèn luyện, hồ sơ sinh. viên, các giấy tờ liên quan cần thiết, hỗ trợ các thủ tục tìm kiếm việc làm sau khi tốt. nghiệp. Được đăng ký tham gia nghiên cứu khoa học, tham gia các cuộc thi. Olympic, thi sinh viên giỏi, thi sáng tạo khoa học kỹ thuật, thi năng khiếu và các. cuộc thi khác dành cho sinh viên tham gia các diễn đàn, câu lạc bộ chuyên ngành. (nếu có). Được sử dụng học liệu, thiết bị và phương tiện phục vụ học tập, nghiên cứu. khoa học (NCKH) theo quy định. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng: được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân. nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định được phổ biến nội quy, quy định, quy. chế về đào tạo, rèn luyện, chủ trương, chế độ chính sách của Nhà nước, Bộ Giáo dục. và Đào tạo, ĐHĐN có liên quan đến sinh viên. Được khuyến khích và tạo điều kiện tham gia hoạt động trong các tổ chức. Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam Được tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động văn hóa, xã hội có. liên quan ở trong và ngoài trường học phù hợp với quy định của của pháp luật và. của ĐHĐN, Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các. điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp. của mình kiến nghị với các CSGD, HTV, ĐVTT và ĐHĐN các giải pháp để góp. Phần xây dựng các CSGD, ĐHCTV, ĐVTT và ĐHĐN phát triển được đề đạt nguyện. vọng và khiếu nại lên Hiệu trưởng các CSGD, ĐHTT, Thủ trưởng các ĐVTT, Giám. đốc ĐHĐN giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của. sinh viên. Được hưởng các quyền công dân cư trú trên địa bàn, được đơn vị đào tạo. và chính quyền địa phương tạo điều kiện thuận lợi và giúp đỡ nếu ở ngoại trú. Được thực tập, thực tế tại các cơ quan, đơn vị trong và ngoài nước. Được hưởng các chế độ, chính sách, được chăm sóc, bảo vệ sức. Được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng các tổ chức, cá nhân. trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành. Được xem xét, giải quyết nguyện vọng ở nội trú (Ký túc xá) theo quy chế, quy định. định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ĐHĐN, các CSGDĐHTYV và ĐVTT. Được tư vấn, định hướng nghề nghiệp, giới thiệu việc làm hoặc cung cấp. Thông tin về thị trường lao động để có thể kiếm việc làm phù hợp, phát huy năng lực. chuyên môn sau khi tôt nghiệp. Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của các CSGD, ĐHTV và. ĐVTT (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức, tâm.). lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt.). Điều. Nghĩa vụ của sinh viên. Chấp hành nghiêm túc chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà. nước, Điều lệ trường đại học, các nội quy, quy chế, quy định của Bộ Giáo dục và. Đào tạo, ĐHĐN. các CSGDĐHTY và ĐVTT. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của các cấp. CSGD, ĐHTV, ĐVTT chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện. đạo đức, lồi sống. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ, viên chức, nhân viên TC: trong các CSGDĐ, ITV. ĐVTT đoàn kết, giúp đỡ, tương trợ lẫn nhau trong học tập, rèn luyện và NCKH. Thực hiện tốt nếp sống văn hóa tích cực tham gia các phong trào, các cuộc vận động. về chính trị, tư tưởng, đạo đức của ngành giáo dục, của ĐHĐN, các CSGD, ĐHTV và. ĐVTT. Giữ gìn và bảo vệ tài sản của tập thể và cá nhân góp phần xây dựng, giữ gìn. bảo vệ và phát huy truyền thống, tín cua ĐHĐN, các CSGDĐHTV và ĐVTT. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khoẻ khi mới nhập học, khám. sức khoẻ định kỳ trong thời gian học tập và khi trường. Đóng học phí, bảo hiểm tế đầy đủ, đúng thời hạn. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì. Cộng đồng, các tổ chức sự kiện phù hợp với năng lực và sức theo yêu cầu của. ĐHĐN, các CSGDĐHTV và ĐVTT. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự điều động, giao của Nhà nước. khi được hưởng học bổng chi phí đào tạo Nhà nước cấp hoặc nước ngoài tài trợ. trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học. bông, chỉ phí đào tạo theo quy định của Chính phủ. Tham gia phòng, chống các hành tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử. và trong các hoạt động khác của sinh viên, cán bộ, giảng viên kịp thời báo cáo với. khoa, phòng chức năng thuộc các CSGD, ĐHTV và ĐVTT, Hiệu trưởng các. CSGDĐT, Thủ trưởng ĐVTT khi phát hiện những hành tiêu cực, gian lận. trong học tập, thi cử hoặc những hành phạm pháp luật, phạm nội quy, quy. chế khác của sinh viên, viên chức, công chức, giảng viên. Tham gia công tác bảo đảm ninh, trật tự, toàn giao thông, phòng. chong tội ủm tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng. Giữ gìn, bảo vệ và sử dụng đúng mục đích Thẻ sinh viên, Thẻ thư viện và. các giấy tờ liên quan khác theo quy định của ĐHĐN, các CSGDĐH và ĐVTT. Nghiêm chỉnh chấp hành Luật nghĩa vụ quân sự. 1M Cúm sưng sườn.Thực hiện thủ tục đăng ký tạm trú với công phường (xã) theo quy định. hiện hành của Nhà nước và hướng dẫn của chính quyền, công địa phương xin. nhận xét nơi cư trú theo các quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo. ĐHĐN và của các CSGDĐHTY và ĐVTT. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật. của ĐHĐN, các CSGDĐHTY và ĐVTT. Điều. Các hành sinh viên không được làm. Thực hiện theo quy định tại Điều Luật Giáo dục, Điều Luật Giáo dục. đại học. Cụ thê. Xúc phạm danh dự, nhân phẩm, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ, nhân. Viên, sinh viên và những người khác. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử, tuyển sinh. Hút thuốc, uống rượu, bia trong giờ học. Tham gia tệ nạn xã hội, gây rối ninh, trật tự toàn trong ĐH, ĐHQG, các. CSGDĐHTYV, ĐVTT và nơi công cộng. Tuyên truyền, chia sẻ các thông tin sai sự thật qua các trang mạng xã hội. ảnh hưởng đên các cá nhân, tô chức và đơn vị. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động phạm pháp luật khác. Chương II. HỆ THÔNG TÔ CHỨC, QUẢN LÝ. Điều. Đại học Đà Nẵng. Trách nhiệm: ) Giám đốc ĐHĐN chịu trách nhiệm cao nhất đối với công tác sinh viên. trong toàn ĐHĐN chỉ đạo thực hiện các nội dung công tác sinh viên của ĐHĐN. ) Ban Công tác HSSV là Ban chức năng tham mưu, giúp việc cho Giám đốc. Làm đầu mối phối hợp với các Ban chức năng, CSGD, ĐHTT, ĐVTT và các tổ chức. liên quan tổ chức thực hiện công tác sinh viên ở ĐHĐN. ) Văn phòng và các Ban chức năng khác, Trung tâm trực thuộc có trách nhiệm. Tham mưu, giúp Giám đốc ĐHĐN về công tác sinh viên theo lĩnh vực công tác được. phân công. Nhiệm vụ, quyền hạn: ) Ban hành các văn bản quy định về chủ trương, chính sách, xây dựng. phương hướng, kế hoạch công tác sinh viên ở ĐHĐN chỉ đạo, tổ chức, hướng dân. giám sát, thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên tại các CSGDĐH, TT. ĐVTT. ) Chỉ đạo, ban hành, hướng dẫn tổ chức: Tuần sinh hoạt công dân- học sinh. sinh viên có, đầu năm học và cuối theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và. Đào tạo tổ chức đối thoại với học sinh, sinh viên cấp ĐHĐN, chỉ đạo các. CSGD, ĐHCTV, ĐVTT hằng năm tổ chức đối thoại với sinh viên để cung, cấp thông. tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời. Những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên Chỉ đạo, hướng dẫn các. CSGD, ĐHTV, ĐVTT tổ chức các hoạt động chính trị và nội dung các đợt sinh hoạt. chính trị cho sinh viên. ) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra công tác quản lý sinh viên, công tác thực hiện. Chế độ, chính sách đối với sinh viên tại các CSGD, ĐHTV, ĐVTT. ) Chỉ đạo và tổ chức các hoạt động tư vấn hướng nghiệp, hỗ trợ việc làm cho. sinh viên toàn ĐHĐN. đ) Chịu trách nhiệm phát triển, khai thác, điều tiết và tổ chức thực hiện: việc. cấp các học bổng ngoài ngân sách ĐHĐN quản lý, chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra. Việc quản lý, khai thác và sử dụng học bổng ngoài ngân sách Nhà nước tại các trường. CSGD, ĐHTV, ĐVTT.ị. ) Chỉ đạo việc xây dựng, quản lý, lưu trữ hồ sơ và các cơ sở dữ liệu có liên. quan tới sinh viên theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và ĐH).). ) Quyết định cử sinh viên đi học nước ngoài theo các chương trình đào tạo. hoặc liên kết đào tạo dài hạn (thời gian trên tháng). ) Chỉ đạo và tổ chức việc phối hợp thực hiện công tác sinh viên giữa các. CSGDĐHTV, ĐVTT đảm bảo tính liên thông, liên kết, chia sẻ và phát huy nguồn. lục trong toàn ĐHĐN. ) Tổ chức các hoạt động sinh viên quy mô cấp ĐHĐN. Thành lập và tổ chức. Đội tuyên của ĐHĐN tham gia hoạt động cập Tỉnh, Ngành và Trung ương. Quyết. định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho ĐHĐN khi có sự huy. động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác. ) Làm đều mồi, phối hợp với chính quyền, công địa phương trong việc xây. Ban hành quy chế, cơ chế phối hợp, tổ chức thực hiện công tác quản lý, giáo dục, dạy nghề. Cup sinh viên toàn ĐHĐN nhằm đảm bảo ninh chính trị, trật tự toàn xã hội và. môi trường giáo dục lành mạnh trên địa bàn. ) Tạo điều kiện để Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức. chính trị- xã hội khác phát huy hiệu quả vai trò trong công tác sinh viên chú. trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lồi sống cho sinh viên. Điều. Các CSGD, ĐHTV, ĐVTT. Hiệu trưởng các CSGD, ĐHTT, Thủ trưởng ĐVTT chịu trách nhiệm cao. nhất đối với công tác sinh viên trong đơn vị mình: ) Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bô trí các. nguôn lực nhăm bảo đảm thực hiện tôt các nội dung của công tác sinh viên. ) Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của. Đảng. chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ tế, Giáo dục và Đào tạo. tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên tạo điều kiện cho sinh viên. thực. hiện đây đủ quyền và nhiệm vụ của mình ) Chỉ đạo tổ chức: Hội sinh hoạt công dân- sinh viên các đầu, đầu năm. và nuôi con học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đ).Đ. hằng năm. tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết 1t-, cho sinh viên, nắm. Bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng. của sinh viên. SÀ 7D liml ) Đảm bảo các điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn. TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên trong công tác sinh viên chú trọng công tác. giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên đ) Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở. giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ. chức khác. Phòng (bộ phận phụ trách): Công tác sinh viên. Là đơn vị chức năng tham mưu, giúp việc cho Hiệu trưởng/Thủ trưởng. ĐVTT, làm đầu mối phối hợp với các đơn vị khác (phòng, khoa, trung tâm) trong. CSGDĐHTV/ĐVTT thực hiện nhiệm vụ quản lý sinh viên. Phòng (bộ phận phụ trách): Công tác sinh viên có trách nhiệm theo dõi, hướng dẫn. Còn kiểm tra các bộ phận khác trong hệ thống quản lý của CSGDĐHTV/ ĐVTT Triển khai thực hiện công tác quản lý sinh viên theo sự phân. cấp của Hiệu. Trường, Hiệu trưởng: tham mưu Hiệu trưởng/Giám đốc ĐHĐN quyết định cử sinh. viên đi học nước ngoài theo các chương trình đào tạo hoặc liên kết đào tạo có thời hạn. hạn dưới tháng. Khoa đối với các CSGDĐHTV/Tồ chuyên môn đối với ĐVTT. Là đơn vị chuyên môn thuộc CSGD, ĐHTV/ĐVTT có nhiệm vụ quản lý sinh. viên thuộc Khoa/Tổ và thực hiện một số nội dung công tác sinh viên theo phân cấp. của Hiệu trưởng CSGDĐHTV/Thủ trưởng ĐVTT. Chủ nhiệm lớp sinh viên. Căn cứ điều kiện cụ thể, Hiệu trưởng CSGDĐT/Thủ trưởng ĐVTT (hoặc. cấp phó (được quyền) của công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công. tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý lớp sinh viên về các mặt học tập, rèn. luyện và các hoạt động khác của lớp sinh viên. Hiệu trưởng/Thủ trưởng quy định cụ. thể về trách nhiệm, chế độ đối với chủ nhiệm lớp sinh viên. Cố vấn học tập. Cố vấn học tập là giảng viên có cùng hoặc gần lĩnh vực chuyên môn với môn. học căn cứ điều kiện cụ thể, Hiệu trưởng CSGDĐT/Thủ trưởng ĐVTT (hoặc cấp). Khoa/Tổ chuyên môn được (Hiệu trưởng/Thủ trưởng quyền) phân công giảng. viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh. viên thực hiện tốt quy chế quy định về đào tạo. Có thể phân công một giảng viên. kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên. Hiệu trưởng. CĐGDĐT/Thủ trưởng ĐVTT quy định cụ thể về trách nhiệm, chế độ đối với cô. vấn học tập. Điều. Lớp sinh viên. Lớp sinh viên: Bao gồm những sinh viên cùng ngành, nghề, khoá học. được duy trì ổn định trong cả học, là nơi để CSGD, ĐHTV, ĐVTT tổ chức. quản lý về thực hiện nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt. động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật. Đại diện lớp là Ban cán sự lớp sinh viên. Ban cán sự lớp sinh viên gồm: ) Lớp trưởng và lớp phó tập thể sinh viên trong lớp bầu vào đầu năm. học, được Hiệu trưởng CSGDĐT/Thủ trưởng ĐVTT (hoặc người được Hiệu) cấp. trưởng CSGDĐT/Thủ trưởng ĐVTT (được quyền) công nhận. Nhiệm kỳ Ban cán. sự lớp sinh viên theo năm học. ) Nhiệm vụ của Ban cán sự lớp, sinh viên.- Tổ chức sinh hoạt lớp tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ học tập. rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống, các hoạt động xã hội và các hoạt động. khác theo kế hoạch của các cấp thuộc CSGD, ĐHTV, ĐVTT.- Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về. học tập, rèn luyện của ĐHĐN, CSGD, ĐHTT, ĐVTT. Xây dựng nên nên tự quản. trong lớp.- Tổ chức hoạt động của lớp để động viên, giúp đỡ những sinh viên gặp khó. Khó khăn trong học tập, rèn luyện: Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm. Lớp sinh viên và các giảng viên bộ môn để giải quyết các công việc hằng ngày liên. Quan tới tập thể lớp, tới từng sinh viên đề nghị các Khoa/Tổ chuyên môn, Phòng. (bộ phận phụ trách): Công tác sinh viên và lãnh đạo CSGD, ĐHYT, 1VTT giải quyết. những vấn đề có liên quan đến quyền và nghĩa vụ của sinh viên trong lớp- Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. và Hội Sinh viên các cấp trong hoạt động của lớp. ) Quyền lợi của Ban cán sự lớp, sinh viên. Được ưu tiên cộng điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định1 của. ĐHĐN, CSGDĐHTV, ĐVTT. Điều. Lớp học phần. Lớp học phần: Gồm các sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Được tổ. Chức theo thời gian từ khi băt đâu cho đến khi kết thúc học phân, là nơi đề nhà. trường theo dôi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học. Ban cán sự lớp học phần: Ban cán sự lớp học phần gồm lớp trưởng và lớp. phó giảng viên giảng dạy học phần đó chỉ định. Nhiệm kỳ của Ban cán sự lớp. Học mượn theo thời gian học của học sinh. Ban cán sự lớp học phần có trách nhiệm. Báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với đơn vị phụ. Trạch công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng điểm rèn luyện. và các chế độ khác theo quy định của ĐHĐN, CSGD, ĐHCTV, ĐVTT. theo đặc điểm, tình hình thực tế của đơn vị, Hiệu trưởng CSGDPĐHTV. và Thủ trưởng ĐVTT quyêt định việc tô chức thực hiện lớp học phân. Chương IV. KẾ THUỚNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN. Điều. Nội dung, hình thức khen thưởng. Công tác khen thưởng đối với công tác sinh viên được thực hiện thường xuyên. xuyên, kịp thời để động viên, khuyến khích các cá nhân và tập thể. ớp sinh viên đạt. thành tích tiêu biểu, xứng đáng. Nội dung, hình thức và mức khen: thưởng thường. Thường Giám đốc ĐHĐN, Hiệu trưởng các CSGD, ĐHTV và Thủ trưởng ĐVTT. quy định. Khen thưởng chuyên đề, đột xuất, các trường hợp có thành tích đặc biệt. xuất sắc: ) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, nghiên cứu khoa học. các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao ) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh. viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn ninh. trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong khu nội trú (Ký túc xá), hoạt động xã. hội, văn hoá, văn nghệ, thể thao ) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ ninh tổ. quốc, bảo đảm ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội. hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng: ) Các thành tích đặc biệt khác đ) Hiệu trưởng các CSGD, ĐHTV và Thủ trưởng ĐVTT đề xuất Giám đốc. ĐHĐN khen thưởng các sinh viên đạt thành tích đặc biệt xuất sắc (Thủ khoa, Á. khoa kỳ tuyển sinh Thủ khoa tốt nghiệp đạt giải cao trong các kỳ thi quốc gia. quốc tế đạt thành tích nổi bật trong công tác đảng, đoàn thể.). Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh. viên được tiền hành vào cuối năm học, học. Cụ thể: ) Đối với cá nhân:- Danh hiệu cá nhân gồm loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.- Tiêu chuẩn xếp loại: Đạt danh hiệu sinh viên Khá: Xếp loại học tập và rèn luyện từ Khá trở lên. Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: Xếp loại học tập từ Giỏi trở lên và xếp loại. rèn luyện từ Tôt trở lên. Đạt danh hiệu sinh viên xuất sắc: Kết quả học tập đạt xuất sắc và xếp loại. rèn luyện xuất sắc.- Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.- Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có điểm thi kết thúc. học phần ở lần thi thứ nhất trong học kỳ hoặc năm học đó dưới mức Trung bình. ) Đối với tập thể lớp sinh viên:- Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp. sinh viên Xuất sắc.- Đạt danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiền nếu đạt các tiêu chuẩn sau: Có từ sinh viên đạt danh hiệu sinh viên Khá trở lên. Có cá nhân đạt danh hiệu sinh viên Giỏi trở lên. Không có cá nhân xếp loại học tập kém hoặc rèn luyện kém, bị kỷ luật từ. mức cảnh cáo trở lên. Tập thể đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong học tập, rèn luyện, tổ chức nhiều hoạt. động thị đua và tích cực hưởng ứng phong trào thi đua trong các CSƠGDĐHTY, ĐVTT.- Đạt danh hiệu Lớp sinh viên Xuất sắc nếu đạt các tiêu chuẩn của danh hiệu. lớp sinh viên Tiên tiến và có từ sinh viên đạt danh hiệu sinh viên Giỏi trở lên. có cá nhân đạt danh hiệu sinh viên Xuât săc. Việc công nhận danh hiệu thi đua và khen thưởng năm học đối với cá nhân và. tập thể sẽ Hiệu trưởng các CSGDĐHTYV quyết định. Thủ trưởng các ĐVTT thực. hiện theo quyền của Giám đốc ĐHĐN. Điều. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng. Vào đầu năm học, các CSGD, ĐHTV và ĐVTT tổ chức cho sinh viên, các. lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên. Thủ tục xét khen thưởng:- Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các. Lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể. lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị lên Khoa đối với các CSGDPHTV. hoặc Tô chuyên môn đối với các ĐVTT xem xét- Khoa hoặc Tổ chuyên môn tổ chức họp, xét và gửi danh sách lên Phòng. (bộ phận phụ trách) Công tác sinh viên tổng hợp.- Phòng (bộ phận phụ trách): Công tác sinh viên tập hợp, đề nghị lên Hội ủng hộ. Thi đua, khen thưởng và kỷ luật sinh viên của CSGD ĐHTV/ĐVTT: tổ chức xét và đề. Nghị Hiệu trưởng (Thủ trưởng đối với ĐVTT) công nhận danh hiệu đối với cá nhân. và tập thể lớp sinh viên.- Đối với sinh viên nhận khen thưởng cấp ĐH, ĐHQG: các CSGD, ĐHTV/ĐVTI. gửi tờ trình khen thưởng qua Ban Công tác HSSV, Ban Công tác HSSV tổng, hợp. đê xuất Ban Pháp chế Thi đua ĐHĐN và Ban Giám đốc ĐHĐN quyết định. Điều. Hình thức kỷ luật và nội dung phạm. Về những sinh viên có hành phạm thì tuỳ tính chất, mức độ, hậu quả của. hành phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình. thức kỷ luật sau: ) Khiển trách: Áp dụng đối với sinh viên có hành phạm lần đầu nhưng ở. mức độ nhẹ. ) Cảnh cáo: Áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc phạm. phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới. phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng. ) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời. gian bị cảnh cáo mà vẫn phạm ổ luật hoặc phạm nghiêm trọng các hành sinh. viên không được làm sinh viên phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án. treo. từng trường hợp cụ thể, Hiệu trưởng các CSGDĐHTV căn cứ vào quy chế. Đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình. chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng. án treo. Thủ trưởng các ĐVTT thực hiện theo quyền của Giám đốc DHĐN. ) Buộc thôi học: Áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ. học tập mà vẫn tiếp tục phạm kỷ luật hoặc phạm lần đầu nhưng có tính chất và. Mức độ phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến ĐHĐN, các. CSGDĐHTV, ĐVTT và xã hội vĩ phạm pháp luật bị xử phạt tù. Hình thức kỷ luật của sinh viên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh. viên. và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ. Học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, các cơ sở đào tạo phải gửi thông báo trả về. địa phương nơi sinh viên có hộ khẩu thường trú, công (nơi các CSGD ĐH, TYV.). ĐVTT đóng), gia đình sinh viên và cơ quan liên quan khác biêt đê quản lý, giáo dục. Nội dung phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục. kèm theo Quy chê này. Điều. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật. Thủ tục xét kỷ luật:- Sinh viên có hành phạm phải làm bản tự kiểm điểm và tự nhận hình. thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm điểm thì. Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ. thu thập được.- Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và. Đề nghị hình thức kỷ luật gửi lên Khoa đối với các CSGDĐHTV hoặc Tổ chuyên. môn đối với các ĐVTT.- Khoa (Tổ chuyên môn) tổ chức họp, xét và gửi danh sách lên Phòng (Bộ phận). phụ trách) Công tác sinh viên tổng hợp.- Phòng (bộ phận phụ trách): Công tác sinh viên tập hợp đề nghị lên Hội đồng. khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp đề xét kỷ luật. Thành phần dự họp xét kỷ luật sinh viên bao gồm: Các thành viên của Hội. đông khen thưởng và kỷ luật sinh viên, đại diện tập thể lớp, sinh viên có sinh viên. phạm và sinh viên có hành phạm. Sinh viên phạm kỷ luật đã được mời mà. không đến dự (nếu không có lý chính đáng) thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và. xét thêm khuyết điểm nhiều ý thức tổ chức kỷ luật.- Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Hiệu trưởng của. CSGDĐHTV hoặc Thủ trưởng ĐVTT quyết định kỷ luật bằng văn bản. Khi quyết định kỷ luật sinh viên từ hình thức cảnh cáo trở lên, các đơn vị. đào tạo phải báo cáo về ĐHĐN qua Ban Công tác HSSV để. theo dõi, tổng hợp và. trả lời sinh viên khi có khiếu nại lên ĐHĐN. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:- Bản tự kiểm điểm (nếu có).- Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm điểm sinh viên có hành phạm- Biên bản của Khoa (Tổ chuyên môn), Phòng (Bộ phân phụ trách) Công tác. sinh viên.- Các tài liệu có liên quan. Điều. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau tháng kể từ ngày có quyết. định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những phạm đến mức. phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và. được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau tháng kể từ ngày có quyết định. kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những phạm đến mức của xử. lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được. hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ. Sinh viên phải: xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi. cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương chứng nhận của cơ quan. quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án. treo để các CSGDĐHTV, ĐVTT, ĐHĐN xem xét, tiếp nhận vào học tiếp. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có điều khoản: ghi rõ thời gian. Sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời điểm. hết thời hạn kỷ luật theo quy định. Điều. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỹ thuật. Luật sinh viên. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên: Hiệu trưởng các CSGDĐHTV hoặc Thủ trưởng ĐĐVTT thành lập Hội đồng. khen thưởng và kỷ luật sinh viên: để theo dõi công tác khen thưởng và kỷ luật đối. với sinh viên trong đơn vị mình. Thành phần Hội đông gồm:- Chủ tịch Hội đồng: là Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng CSGDĐT. được quyền Thủ trưởng hoặc Phó Thủ trưởng ĐVTT được quyền.- Thường trực Hội đồng là Trưởng phòng (Trưởng bộ phận phụ trách) Công. tác sinh viên.- Các viên: Là đại diện các khoa, phòng, Tổ chuyên môn có liên quan Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên cấp CSGDĐHTV, ĐVTT (nếu có). Hội đồng có thể mời đại diện lớp, sinh viên (lớp trưởng hoặc bí thư chi đoàn). và chủ nhiệm lớp, cố vấn học tập lớp của như lớp có sinh viên được khen thưởng. hoặc kỷ luật. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen. thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biều quyết. Hiệu trưởng các CSGD, ĐHTT, Thủ trưởng ĐVTT theo đặc điểm, tình. hình của đơn vị để thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và hoạt động. động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên. Điều. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật. Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật. Luật không đáng có quyền khiếu nại lên các Phòng, Ban chức năng hoặc Hiệu. trưởng CSGDĐT, Thủ tướng ĐVTT nếu đã được Hiệu trưởng CSGDĐT, Thủ trưởng ĐV7 xem xét lại mà thấy chưa đáng có thể khiếu nại lên ĐHĐN. theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tổ cáo. Các cơ quan nhận được đơn khiếu nại có trách nhiệm xem xét, rà soát, nghiên cứu và trả. lời theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo. Chương. NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN. Điều. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền. Giáo dục tư tưởng chính trị. ) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ đề. trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã. Zxr Xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận điểm xuyên tạc, hành động. chống phá Đảng và Nhà nước. ) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức. chính trị- xã hội khác có liên quan đương các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo. môi trường để sinh viên rèn luyện phần đầu, được xét kết nạp vào Đảng. Giáo dục đạo đức, lối sống. ) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt. đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức. nghề nghiệp biết phê phán những hành không phù hợp với chuẩn mực đạo đức. ) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với. bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh. viên đối với tập thể và cộng đồng. Giáo dục, tuyên truyền, phổ biến pháp luật. ) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật. thói quen sống và làm việc theo pháp luật ) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế. quy định về học tập và rèn luyện pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội đảm bảo trật tự toàn giao thông và các Luật khác có liên quan. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm. Giáo dục thể chất. ) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức. Tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ. Giáo dục và Đào tạo. ) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm. bảo dinh dưỡng, vệ sinh toàn thực phẩm, sinh hoạt điều độ, không lạm dụng rượu. bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức. phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích. Tổ chức và triển khai hoạt động của. Trạm tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Giáo dục thẩm mỹ. ) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong. tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật. ) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ hình thành thị hiếu. Lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham. muôn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có. Thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành ứng xử, hình. dáng, trang phục. Điều. Công tác quản lý sinh viên. Công tác hành chính. ) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các. lớp chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ. thư viện. ) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh. viên giải quyêt các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên. Công tác khen thưởng và kỷ luật. ) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập, tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của học viên. sinh viên phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, học. Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo và quy định, hướng dẫn của ĐJĐN. ) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên Tổ chức đánh. Giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong. học tập và rèn luyện tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các. môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác ) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học. tập và rèn luyện đối với sinh viên ) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên phạm theo. quy định. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú. Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại. trủ theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và ĐHĐN. Công tác bảo đảm ninh, trật tự trường học. ) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát. việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng. Nhà. nước về công tác bảo đảm ninh, trật tự toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn. nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công địa phương thực hiện các biện. pháp bảo đảm ninh, trật tự trường học. ) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo toàn cho các hoạt. động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hènh. của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo. kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn. nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành phạm pháp luật phối hợp xử lý. các vụ việc về ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở. trong và ngoài CSGDĐHTV và ĐVTT. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên. Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính. sách của Nhà nước, của ĐHĐN và của CSGD, ĐHTV, ĐVTT liên quan đến sinh viên. theo đúng các quy định hiện hành. Điều. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên. Hiệu trưởng các CSGD, ĐHTV, Thủ trưởng ĐVTT theo đặc điểm, tình. hình của đơn vị đề quy định chức năng, nhiệm vụ của bộ phận quản lý sinh viên cho. phù hợp. Tư vấn học tập. Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp. với mục tiêu và lực cung cập thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn. sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật.) nhằm nâng cao. khả năng, học tập hiệu quả. Công tác hướng nghiệp và tư vấn việc làm. ) Tư vấn, giới thiệu về ngành, chuyên ngành đào tạo của các: CSGD, ĐHTV. ì. và. ĐVTT và cơ hội tìm việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp. ) Tìm kiếm, thiết lập mối quan hệ giữa nhà trường và doanh nghiệp nhập khẩu. tiền, đổi mới nội dung và phương thức đào tạo đáp ứng chuẩn đầu và nhu cầu của xã hội. xã hội. ) Tổ chức câu lạc bộ hướng nghiệp, hoạt động ngoại, hợp tác, ký kết với. Đơn vị, cá nhân sử dụng lao động tham gia quá trình đào tạo nhằm giúp đỡ, hỗ trợ sinh. viên thực tập, thực hành, giúp sinh viên bổ sung kiến thức thực tế và các kỹ năng. nghề nghiệp, kỹ năng mềm cần thiết để nâng cao khả năng có việc làm, nhanh chóng. thích ứng, hoà nhập với môi trường làm việc sau khi tốt nghiệp. ) Tổ chức, tham gia các cuộc giao lưu, hội thảo, hội nghị, hội chợ về việc làm. đ) Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp. việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức. ) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý- xã hội pho. hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn chăm sóc sức để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết. khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tỉnh thần ) Tổ chức khám sức đầu vào và định kỳ cho sinh viên tư vấn, tổ chức. cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm tế sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu. cho sinh viên. Hỗ trợ tài chính. Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học. Đồng thời, tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh. gia đình khó khăn. Hỗ trợ đặc biệt. Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo điều kiện giúp đỡ. sinh viên khuyêt tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên. Tổ chức, quản lý dịch vụ cho ứng dụng như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng. tin, trông giữ, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa, theo các quy định hiện hành. của Nhà nước. Chương VI. TÓ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Công tác phối hợp. Các CSGDĐHTV, ĐVTT chủ động phối hợp chặt chẽ với ĐHĐN, các tô. chức đoàn thể, chính quyền địa phương, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan. trên địa bàn đê tô chức thực hiện tôt công tác sinh viên. Điều. Chế độ báo cáo. Chế độ báo cáo định kỳ: khi kết thúc học kỳ và năm học, các CSGD, ĐHTV. ĐVTT tổ chức sơ kết, tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, công tác phục vụ đào tạo. và báo cáo ĐHĐN. ) Chế độ báo cáo đột xuất: Các CSGD, HTV, ĐVTT thực hiện các báo cáo. đột xuất theo theo yêu cầu của ĐHĐN và các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan. quan kịp thời. báo cáo ĐHĐN và các cơ quan có thẩm quyền về mưng vụ việc. phức tạp, nghiêm trọng xảy có liên quan đến sinh viên hoặc những việc cần xin ý. kiên chỉ đạo. Điều. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật. ĐHĐN chịu sự thanh tra, kiểm tra cửa thực hiện công tác sinh viên của Bộ. Giáo dục và Đao tạo và các cơ quan có thâm quyên theo quy định của pháp luật. ĐHĐN thực hiện kiểm tra, thanh tra các CSGD, ĐHTV, ĐVTT trong, việc. Thực hiện Quy chế này và các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến hoạt động. của đơn vị theo quy định của pháp luật. Các CSGDĐHTV, ĐVTT có trách nhiệm tự tổ chức thanh tra, kiểm tra. Giải quyết khi có khiếu nại, tố cáo các lĩnh vực hoạt động của mình hằng năm, định kỳ. hoặc đột xuất theo đúng các quy định của pháp luật và báo cáo ĐHPĐN. Các CSGD, HTV, ĐVTT, tổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác. sinh viên được xét khen thưởng theo quy định. Các tổ chức, cá nhân phạm quy chế về công tác sinh viên theo mức. độ sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành. Điều. Trách nhiệm thi hành. Các Sở giáo dục và đào tạo, HTV, ĐVTT có trách nhiệm cụ thể hóa Quy chế, ban hành các. hướng, dân chỉ tiệt phù hợp với các nội dung trong Quy chế và điều kiện cụ thê của. đơn vị, tô chức thực hiện nghiêm túc Quy chê về công tác sinh viên của ĐHĐN. Trong quá trình thực hiện, căn cứ vào tình hình thực tế, Giám đốc ĐHPĐN sẽ. xem xét, quyết định việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Quy chế này hoặc. Ban hành các văn bản hướng dẫn thực hiện cho phù hợp với các quy định của pháp. luật./. PGS. TS Nguyễn Ngọc Vũ. ợ, PHỤ LỤC. MỘT SÓ Nội DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH. VIÊN ÁP DỤNG ĐÓI VƠI CÁC CSGD, ĐHTV, ĐVTT. (Ban hành kèm Quyết định số 2721/quyết định-ĐHĐN ngày 10/8/2018). của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). Số lần phạm. và hình thức xử lý. (Số lần tính trong năm học). Ghi chú. Đến muộn giờ học, giờ. Thực tập nghỉ học CĐ, ĐHTV/ĐVTT. không phép hoặc quá quy định cụ thể. phép Thực tập và tự học quy định ngụ trả. Trong trường hợp đặc. biệt nghiêm trọng, có. thể đình chỉ năm. học hoặc buộc thôi. học ngay lần phạm. Vô lễ với thầy cô giáo. CBVC, NLĐ trong nhà: Lân Lân Lân. trường. đầu tiên. Học hộ hoặc nhờ người. À À. khác học hộ.-. Thi, kiểm tra hộ hoặc. nhờ thi, kiểm tra hộ. Triển lãm, nhờ làm hậu Lần Lần. sao chép tiêu luận, đô. án, khoá luận tốt. nghiệp. Tuỳ theo mức độ có. thể giao cho cơ quan. chức năng xử lý theo. quy định của pháp. luật Tổ chức học, thi, kiểm. Trao hộ tổ chức làm hộ. tiểu luận, đồ án, khoá. luận tốt nghiệp. Mang tài liệu vào phòng. Thi, đưa đề thi ngoài. nhờ làm hộ, ném tài liệu. Vào phòng thi, vẽ bậy. vào bài thi bỏ thi không Có lý chính đáng và. Các hình thức gian lận. khác trong học tập, thi. kiểm tra. Xử lý theo quy chế. đào tạo. theo mức độ, xử. lý tư, nhắc nhở, khiên. Trừ đến tiệc thôi. học Cô tình chậm nộp hoặc. không nộp học phí, bảo. hiểm tế theo quy định. mà không có lý. chính đáng. Làm hư hỏng tài sản. trong KTX và các tài. sản khác của cơ quan. đơn vị. mức độ xử lý từ. Khiên trách đến buộc. Thôi học và phải bồi. thường thiệt hạ. Uông rượu, bia trắng. giờ học say rượu, bia. khi đến lớp. Hút thuốc lá trong giờ. học, phòng họp, phòng. thí nghiệm và nơi cấm. hút thuốc theo quy. định Từ lần trở lên, xử lý. từ chiên, trác, đên. cảnh cáo. Tuỳ theo mức độ uỷ. thể giao cho cơ quan. chức năng xử lý theo. quy định của pháp. luật. Đánh bạc dưới mọi hình thức. I1.-. thức Tàng trữ, lưu hành. truy cập, sử dụng sản phẩm. Phầm văn hoá đôi trụy. hoặc tham gia các hoạt. động, mê tín dị đoan. hoạt động tôn giáo trái. phép.Ạ Aooes-. Nếu nghiêm trọng. giao cho cơ quan chức. năng xử lý theo quy. định của pháp luật. Gác cho cơ quan. chức năng xử lý theo. quy định của pháp. luật Buôn bán, vận chuyển. tàng trữ, lôi kéo người. khác sử dụng tuý. Xử lý theo quy định. về xử lý sinh viên. liên quan đến tuý. (Thông tư số. 31/2009/TT-BGDĐT). Giao cho cơ quan. chức năng xử lý theo. quy định của pháp. luật III. Chứa chân, môi giới mại. dâm Lây cáp tài sản, chứa. cướp, tiêu thụ tài sản. lây cặp mà có. Tuỳ theo mức độ xử. lý từ cảnh cáo đến. buộc thôi học. Nếu. nghiêm trọng, glao. cho cơ quan chức. năng xử lý theo quy. định của pháp luật. Chứa ủ ấp, tự buôn bán. vũ khí, chât nôi và hàng. cấm theo quy định của WTO. Nhà nước. Giao cho cơ quan. chức năng xử lý theo. quy định của pháp. luật Đưa phần tử xấu vào. trong trường, KTX gây. ảnh hưởng xấu đến ninh. An ninh, trật tự trong nhà. trường. Đánh nhau, tổ chức. hoặc tham gia tô chức: Lân Lân Lân. đánh nhau. Kích động, lôi kéo. Người khác biêu tình, À À. Viêt truyền đơn, áp bấn-. phích trái pháp luật. Tham gia biểu tình, tụ. Lần Lần Lần Lần. theo mức độ xử. lý từ cảnh cáo đến. buộc thôi học. Nếu nghiêm trọng. giao cho cơ quan chức. năng xử lý theo quy. định của pháp luật. Nếu nghiêm trọng. giao cho cơ quan chức. năng xử lý theo quy. định của pháp luật. Nếu nghiêm trọng. giao cho cơ quan chức. năng xử lý theo quy. định của pháp luật. tập đông người, khiêu.- kiện trái quy định của WTO. pháp luật. Đăng tải, bình luận, chia sẻ. sẻ bài viết, hình ảnh có. theo mức độ, xử. lý từ khiên trách đền. buộc thôi học. Nêu. nghiêm trọng, glao. các cơ quan chức. năng xử lý theo quy. định: của pháp luật. nội dung dung tục, bạo lực. lực, đồi truy, xâm phạm. ninh quốc gia, chống. phá Đảng và Nhà nước. xuyên tạc, khống. xúc phạm tín của tổ. chức, danh dự và nhân. phẩm của cá nhân trên. mạng Intenet. theo múc độ. xử lý từ khiển trách. đến buộc thói học. Nếu nghiêm trọng. giao cho cơ quan. chức năng xử lý theo. quy định của pháp. luật. Có hành động quầy rồi, dâm ô, xâm phạm nhân. phẩm, đời tư của người. khác theo mức độ. xử lý từ khiên trách đến. buộc thôi học. Vị phạm các quy định. Gà. về toàn giao thông. theo mức độ, đơn. vị xem xét, nhắc nhở. phê bình, trù điểm. rèn luyện hoặc xử lý). kỷ luật từ khiển trách. đến buộc thôi học. Các phạm khác.