Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Sô: /2025/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày tháng ). Từ năm 2025. (A1HOC BÁCH KHOA). TRUƠNG ĐẠ Ù. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. CÔNG AN ĐIỆN TỬ THÔNG TƯ. Số. Ban hành Quy chế quản lý việc đi công tác nước: ) Mày,Í. và các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. wuyền. uyền ồ. IP. và ký hiệu HS. Căn cứ Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam: gts22 tháng. Căn cứ Luật sửa đối, bổ sung một số điều của Luật Xuất cảnh, nhập cảnh. của công dân Việt Nam và Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người. nước ngoài: lại Việt Nam ngày tháng năm 2023. Căn cứ Nghị định số 37/2025/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2025 của Chính. Phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục. và Đào tạo. Xét đề nghị của Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư ban hành Quy chế. quản lý việc đi công tác nước ngoài của các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục. và Đào tạo. Điều. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế quản lý việc đi công tác. nước ngoài của các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Điều. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/ tháng năm 2026. Và thay thế Thông tư số 17/2014/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2014 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế quản lý việc nước ngoài của. cán bộ, công chức, viên chức và Thông tư số 23/2019/TT-BGDĐT ngày 25/12/2004. năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo sửa đổi, bổ sung một số điều. của Quy chế quản lý việc nước ngoài của cán bộ, công chức và viên chức ban. Hành kèm theo Thông tư số 17/2014/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2014 của Bộ. trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Điều. Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế, Thủ trưởng các xí nghiệp có liên quan. Đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo các tổ chức, cá nhân có liên quan. Quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.-. Nơi nhận: KT. BỘ TRƯỞNG.- Như Điều TRƯỞNG.- Văn phòng Chính phủ-.- Văn phòng Quốc hội.- Ban Tuyên giáo và Dân vận TW.- Các Bộ: Ngoại giao Tư pháp Công- Công báo.- Cổng thông tin điện tử của Chính phủ- Cổng thông tin điện tử của Bộ giáo dục và đào tạo- Lưu VT, HTQT. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY CHÉ. Quản lý việc đi công tác nước ngoài. của các đơn vị H1NCN và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. (Ban hành kèm theo Thông tư số số: /2025/77-BGDĐT ngày dễ hưng phấn/ năm 2025). của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Quy chế này quy định quản lý việc đi công tác nước ngoài của các đơn vị. học và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo bao gồm: nguyên tắc, hình thức và. Thẩm quyền cử đoàn trình tự, thủ tục, hồ sơ cử đoàn, quản lý tài liệu, chế độ. báo cáo và tô chức thực hiện. Điều: Giải thích từ ngữ. Đoàn là việc đi công tác nước ngoài của công chức, viên chức của các đơn. vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo không bao gồm việc riêng. Phía mời là các nước, vùng lãnh thổ, các tổ chức quốc tế, các tổ chức phi. chính phủ, các bộ, ban, ngành, tổ chức, các cơ sở giáo dục. Điều. Đối tượng áp dụng. Quy chế này áp dụng đối với công chức, viên chức các đơn vị thuộc và trực. thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo được cử đi công tác nước ngoài bao gồm: Ì. Công chức và viên chức các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Giám đốc/Phó Giám đốc Ban quản lý các dự án, chương trình/dự án thuộc. Bộ Giáo dục và Đào tạo. Tổng giám đốc, Chủ tịch Hội đồng thành viên tại các doanh nghiệp Nhà nước. nước nắm giữ vốn điều lệ trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Giám đốc đại học/Hiệu trưởng các trường đại học công lập trực thuộc Bộ. Giáo dục và Đào tạo. Chủ tịch Hội đồng đại học/Chủ tịch Hội đồng trường các cơ sở giáo dục. Đại học công lập được thành lập trên cơ sở thuận hoặc điều ước quôc tê và. trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục. dục và Đào tạo. Điêu. Nguyên tắc cử đoàn. Đoàn phải có mục đích, chương trình, nội dung thiết thực, tiết kiệm. hiệu quả, phù hợp với nhiệm vụ của đơn vị, của ngành. Việc đi công tác nước. ngoài không được ảnh hưởng tới tiến độ và chất lượng công việc mà công chức, viên chức được giao thực hiện trong nước. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị khi tổ chức. Đoàn có trách nhiệm xem xét gộp các đoàn có trùng địa bàn và nội dung, tính. Chất làm việc tương đồng thành phần đoàn đảm bảo gọn nhẹ, phù hợp với mục. đích, yêu cầu, nội dung làm việc. Việc tổ chức đoàn phải căn cứ vào kế hoạch đoàn hàng năm đã được. phê duyệt hoặc trong khuôn khổ các dự án, chương trình hợp tác đã được ký kết. Trường hợp cử đoàn nằm ngoài kế hoạch đã được phê duyệt, các cơ quan, đơn vị. Vị tổ chức đoàn phải báo cáo bằng văn bản nêu rõ mục đích, nội dung, chương. trình, thành phần của đoàn, thời gian, địa điểm, nguồn kinh phí trình cấp có. thẩm quyền phê duyệt. Không cử đoàn đi giao lưu, khảo sát, học tập kinh nghiệm. nước ngoài không thiết thực, hiệu quả bằng ngân sách nhà nước. Việc cử đoàn trên cơ sở thư mời của phía mời phải có nội dung phù hợp. Với chức năng, nhiệm vụ được giao và được Bộ trưởng hoặc Thủ trưởng cơ quan. đơn vị được Bộ trưởng phân cấp quản lý phê duyệt. Các đối tượng được quy định ở Điều được cử đi công tác nước ngoài. Ì 1Ì có chuyên môn phù hợp, có trình độ ngoại ngữ theo yêu cầu và có sức. tốt để đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ. Đoàn có hai người trở lên phải có trưởng. đoàn. Điều. Các hình thức đoàn. Đoàn tháp tùng lãnh đạo Đảng, Nhà nước và đoàn liên ngành. Đoàn lãnh đạo Bộ làm trưởng đoàn đi thăm và làm việc chính thức với. các nước tham dự hội nghị, hội thảo, men ửm đàm phán quốc tế: họp liên chính. phủ trong khuôn khổ các thuận quốc tế và điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên. thành viên. Đoàn tham dự hội nghị, hội thảo, diễn đàn, đàm phán quốc tế, họp liên. Chính phủ trong khuôn khổ các thuận quôc tê và điều ước quốc tế mà Việt. Nam là thành viên. Đoàn tham dự hội nghị, hội thảo, diễn đàn, đàm phán quốc tế, nghiên cứu. khảo sát, trao đổi kinh nghiệm tập huấn, bồi dưỡng ngắn hạn, tham gia các lớp học. chợ, triển lãm giáo dục quốc tế, các hoạt động giao lưu văn hóa, trại hè, đại hội thể. thao, cuộc thi quốc tế trong khuôn khổ thuận hợp tác, dự án, chương trình hợp. tác đã ký kết hoặc tham gia các hoạt động khác thuộc lĩnh vực giáo dục. Điều. Quy định về số lượng, thời gian, thành phần đoàn. ) đối với Đảm theo hình thức quy định tại Khoản, Khoản Điều Quy. chế này, số lượng người tham gia, thời gian công tác, mục đích, nội dung, chương. trình làm việc căn cứ theo đề án đoàn đã được phê duyệt của cấp có thầm quyền. Đối với đoàn theo hình thức quy định tại Khoản, Khoản Điều của. Quy chế này cần thực hiện theo nguyên tắc sau: ) Lãnh đạo đơn vị đi công tác nước ngoài không quá (hai) lần trong năm. và không cử (hai) lãnh đạo đơn vị trở lên của cơ quan tham gia cùng một. (trừ trường hợp công việc thực sự cần thiết hoặc đột xuất, trình cấp có thẩm quyền. xem xét, quyết định). ) Thành phần đoàn gọn nhẹ, gắn với nhiệm vụ của từng thành viên, bảo. Đảm thiết mực, hiệu quả, tiết kiệm kinh phí không quá (mười) người/đoàn đối. Với đoàn cấp hương làm ươmơnơ đoàn (trường hợp thực sự cân thiết phải thêm. thành phần, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định). ) Thời gian làm việc ở một nước không quá ( ) ngày (không tính thời. gian quá cảnh, đi và về), trừ trường hợp tham dự hoặc tổ chức sự kiện quy mô lớn. Quan trọng như 11g không quá (năm) ngày (không tính thời gian quá cảnh, đi và. về). Mỗi diện công tác không quá (bảy) nước và cần tính toán hợp lý, bố trí. Các nước đến làm việc gần nhau, thuận tiện trong cùng lĩnh vực, đề ủm bảo hiệu. Quả, tiết kiệm. Trong trường hợp thực sự cân thiết phải tổ chức chuyên đề đi công tác. nước ngoài có số này, số lần hoặc số nước vượt quá quy định, đơn vị chủ trì phải. báo cáo trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định. ) Trong trường hợp đoàn trong khuôn khổ các thuận quốc tế và điều ước. ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên trong khuôn khổ các dự án, chương trình. hợp tác đã ký kết hoặc tham gia các tập huấn có thời gian, số lượng thành. viên đoàn vượt quá thời gian, số hơn hơn thành viên đoàn quy định tại Điều này thì. đơn vị chủ trì cử đoàn sẽ trình cấp có thầm quyền xem xét và quyết định. Điều. Thẩm quyền cử đoàn. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ký quyết định cử Thứ trưởng đi công tác. tác nước ngoài phê duyệt chủ trương cử lãnh đạo các đơn vị thuộc và trực thuộc. Bộ Giáo dục và Đào tạo đi công tác nước ngoài. Bộ trưởng phân công Thứ trưởng phụ trách lĩnh vực hợp tác quốc tế ký. quyết định cử công chức, viên chức quy định tại Điều Quy chế này đi công tác. nước. Thủ trưởng các đơn vị được phân cấp quản lý ký quyết định cử viên chức. thuộc cơ quan, đơn vị mình đi công tác nước ngoài theo quy định hiện hành. Trường hợp đặc biệt Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét, quyết định. định. Chương II. HÔ SƠ, TRÌNH TỤ, THỦ TỤC, CƯ ĐOAN RA. Điều. Hồ sơ cử đoàn. bộ hồ sơ cử đoàn gồm. Công văn đề nghị của đơn vị chủ trì tổ chức đoàn theo mẫu quy định tại. Phụ lục ban hành kèm theo Quy chê này. Thư mời của phía nước ngoài hoặc văn bản mời của các bộ, ban, ngành, tổ chức. chức, cơ sở giáo dục. Trường hợp thư mời được viết bằng ngôn ngữ nước ngoài. không phải tiếng Anh, đề nghị kèm theo bản dịch sang tiếng Việt có chứng thực. của cơ quan có thâm quyên. Danh sách thành viên đoàn (nếu đoàn có từ người trở lên). Chương trình làm việc dự kiến. Văn bản hoặc quyết định cử người tham gia đoàn của đơn vị chủ quản. (nêu thành viên đoàn là người của các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và. Đào tạo). Văn bản có ý kiến phê duyệt về chủ trương của Bộ trưởng và Thứ trưởng. phụ trách dôi với lãnh đạo các Vụ/Cục/đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Điều. Trình tự, thủ tục cứ đoàn. Đơn vị chủ trì gửi bộ hồ sơ cử đoàn tới Cục Hợp tác quốc tế. Cục. Hợp tác quốc tế chủ trì trình cấp có thẩm quyền xin phép về chủ trương cử đoàn. Làm thủ tục cử đoàn, đi với đoàn có lãnh đạo Bộ là trưởng đoàn hoặc tham gia. đoàn. Đối với các đoàn theo hình thức quy định tại Khoản, Khoản tại. Điều của Quy chế này, đơn vị chủ trì tổ chức đoàn chuyên hồ sơ theo quy định. Tại Điều của Quy chế này, đên Cục Hợp tác quôc tê trước thời gian đi công tác ít. nhât (hai mươi) ngày làm việc đề làm thủ tục cử đoàn. Trong thời gian (bảy) ngày làm việc, kê từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Cục Hợp tác quôc tê thâm. định, trình lãnh đạo Bộ xem xét ký quyêt định cử đoản. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời gian (hai) ngày làm việc kể từ. Ngày nhận được hồ sơ, Cục Hợp tác quốc tế thông báo bằng văn bản cho đơn vị. chủ trì tổ chức đoàn để sửa đồi, bổ sung và hoàn chỉnh hồ sơ. Thời gian xử lý hồ. sơ được tính từ ngày Cục Hợp tác quốc tế nhận được hồ sơ đdầy đủ và hợp lệ. Ù. đông II. CHÉ ĐỘ BẢO CÁO VÀ QUẢN LÝ TÀI LIỆU, THÔNG TIN. Điều. Chế độ báo cáo. Đoàn lãnh đạo Bộ làm trưởng đoàn. ) Đoản Bộ trưởng làm trưởng đoàn: trong thơi gian (mười lăm) ngày. làm việc sau khi kết thúc chuyến đi, Cục Hợp tác quốc tế hoặc đơn vị được lãnh. đạo Bộ phân công chủ trì, phối hợp với đơn vị liên quan chuẩn bị báo cáo để Bộ. trưởng xem xét, ký duyệt trình Thủ tướng Chính phủ về kết quả chuyển đi. ) Đoàn Thứ trưởng làm trưởng đoàn: trong thơ: gan (mười lăm). ngày làm việc sau khi kết thúc chuyến đi, Cục Hợp tác quốc tế hoặc đơn vị ạ. Lãnh đạo Bộ phân công chủ trì, phối hợp với đơn vị liên quan chuẩn bị báo cáo về. kết quả chuyền đi để Thứ trưởng xem xét, ký duyệt trình Bộ trưởng. Đoàn. khác. Trong thời gian (mười lăm) ngày làm việc sau khi kết thúc chuyến đi. của báo cáo bằng văn bản kèm theo các tài liệu của chuyến đi công tác (nếu có) về. Kết quả, đoàn công tác gửi map có thẳm wyen và Cục Hợp tác quốc tế (đ01 với. trường hợp Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định cử đi công tác) theo mẫu quy định. định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Quy chế này. Đối với công chức, viên chức không giữ chức vụ lãnh đạo đơn vị đi công tác. nước ngoài không theo đoàn, đề nghị gửi báo cáo kết quả chuyền công tác cho thủ. trưởng cơ quan, đơn vị có trách nhiệm quản lý công chức, viên chức trong việc đi. công tác nước ngoài. Căn cứ tầm quan trọng của chuyển công tác và trên cơ sở đề xuất của. Trước đoàn công tác, Cục Hợp tác quốc tế có văn bản đề nghị Bộ trưởng cho phép. Tổ chức đàm, báo cáo kết quả và trao đổi thông tin giữa các đơn vị liên quan. sau khi kết thúc chuyền đi. Điều. Quản lý tài liệu, thông tin. Đoàn phải chấp hành chế độ bảo mật thông tin theo đúng quy định của Đoàn. Luật Bảo vệ bí mật nhà nước và các quy định có liên quan. Các tài liệu, thông tin có giá trị đối với việc phát triển ngành giáo dục thu. thập được trong chuyến công tác là tài sản chung. hữu quan hoặc cá nhân có tài. liệu, thông tin phải bàn giao cho cơ quan, đơn vị mình để tổ chức quản lý, sử dụng. theo quy định. Trước ngày tháng hằng năm, các đơn vị gửi báo cáo công tác quản. Lý đoàn theo mẫu quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo Quy chế này về Bộ. Giáo dục và Đào tạo (qua Cục Hợp tác quốc tế). Chương IV. TÔ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân liên quan trong việc cử. đoàn. Á Châu. Cục Hợp tác quốc tế. Cục Hợp tác quốc tế là đơn vị đầu mối giúp Bộ trưởng thực hiện chức năng. quản lý đoàn đi công tác nước ngoài của các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo. dục và Đào tạo, bao gồm: ) Chủ trì xây dựng kế hoạch đi công tác nước ngoài hàng năm của lãnh đạo. Bộ, báo cáo Văn phòng Chính phủ và Bộ Ngoại giao. ) Chủ trì, phối hợp với Vụ Kế hoạch- Tài chính, Văn phòng Bộ và các đơn. vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng kế hoạch đoàn và dự toán kinh phí. đoàn của Bộ Giáo dục và Đào tạo trình Bộ trưởng vào tháng hằng năm. ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan chuẩn bị nội dung. chương trình làm việc, liên hệ với cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và phía. nước ngoài đôi với các đoàn của lãnh đạo Bộ, đảm bảo công tác lãnh sự và lễ tân. cho các đoàn này.-, Ẩ. ) Chủ trì trình Bộ trưởng hoặc Thứ trưởng phụ trách công tác hợp tác quốc. tê duyệt ký quyêt định cử các đoàn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. đ) Làm đầu mối hỗ trợ các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. liên hệ với các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và phía nước ngoài trong. việc tổ chức, xây dựng chương trình làm việc cho đoàn, hướng dân, thủ tục lãnh. sự, lê tân cho các đoàn. ) Tiếp nhận, xử lý thông tin và đề xuất với lãnh đạo Bộ phương án cử các. đoàn không trong kế hoạch, các đoàn theo thư mời của phía nước ngoài hoặc. đôi tác trong nước. ) Tổng hợp, báo cáo lãnh đạo Bộ về các trường hợp công chức, viên chức. và người lao động đi công tác nước ngoài không đúng đối tượng, tiêu chuẩn, thời. gian quy định và kiên nghị hướng xử lý. ) Tổng hợp, báo cáo lãnh đạo Bộ về tình hình đoàn hàng năm của Bộ:ỈƯĐU ĐA:(Ư/Đ.Ắ):-ĐỎA ĐA: (Đ)ỈƯĐU ĐA: Ẳt ậrbậ: ( ). Giáo dục và Đào tạo trước ngày tháng. ) Chủ trì hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy chế này. Vụ Tổ chức cán bộ. Phối hợp với Cục Hợp tác quốc tế tham mưu giúp lãnh đạo Bộ về việc quản. lý cán bộ, công chức, viên chức đi công tác nước ngoài hướng dẫn việc thực hiện. Các chính sách và quy định của nhà nước về công tác cán bộ trong thời gian ở nước. ngoài. Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. ) Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng kế. Kế hoạch CĐ cho năm tiếp theo của đơn vị mình theo quy định và gửi Cục Hợp tác. tác quốc tế trước ngày tháng hàng năm để tổng hợp và báo cáo lãnh đạo Bộ. (theo mẫu tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Quy chế này). ) Chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng về việc đề xuất nhân sự mình phụ trách. trách khi tham gia đoàn. ) Quản lý tài liệu, hồ sơ, tổ chức khai thác, sử dụng các tài liệu, thông tin có. giá trị các đoàn thu thập được. Trưởng đoàn công tác Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo cử. ) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ của đoàn ở nước ngoài theo đúng chương. trình đã duyệt và quy định của pháp luật Việt Nam, pháp luật quốc tế. ) Trong thời gian ở nước ngoài, nếu có vấn đề phát sinh vì lý khách. quan, trưởng đoàn cần kịp thời báo cáo về Cục Hợp tác quốc tế và cơ quan, đơn vị. quản lý trực tiếp công chức, viên chức đi công tác nước ngoài để thống nhất giải. pháp xử lý. ) Báo cáo kết quả chuyền công tác theo quy định tại Điều Quy chế này. ) Hoàn thành các thủ tục quyết toán tài chính (nếu sử dụng ngân sách nhà). nước) chậm nhât là (mười lăm) ngày làm việc sau khi kêt thúc chuyên đi. Công chức, viên chức được cử đi công tác ở nước ngoài. Chấp hành các quy định hiện hành về việc đi công tác nước ngoài, thực hiện. các nhiệm vụ được phân công, giữ gìn danh dự, tín của ngành và của đất nước báo cáo bằng văn bản tình hình và kết quả chuyến công tác với thủ trưởng cơ quan. đơn vị phối hợp hoàn thành các thủ tục quyết toán tài chính (nếu sử dụng ngân). sách nhà nước), chậm nhất là (mười lăm) ngày làm việc sau khi kết thúc chuyến. đi. Phụ lục. CÔNG VĂN CỬ ĐOÀN ĐI CÔNG TÁC NƯỚC NGOÀI. (Kèm theo Thông tư số: /2025/TT7-BGDĐT ngày tháng năm 2025. của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Đông Âu- Độc lập- Tự- Hạnh phúc.- GG /00908 ngày. tháng. năm. Kính gửi: Lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đông kính gửi: Cục Hợp tác quôc tê. Căn cứ Thông tư số./2025/TT-BGDPĐT ngày././. của Bộ Giáo. dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế quản lý việc đi công tác nước ngoài của. các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Căn cứ Thư mời của (ghi rõ đơn vị mời), số. ngày. tháng. năm. (Đơn vị) báo cáo và đề nghị cử đoàn đi công tác nước ngoài như sau. Tên đoàn công tác: ghi rõ tên đoàn công tác và nội dung làm việc (đi thăm). chính thức/ đi đàm phán/ đi triển khai dự án/ tham dự hội nghị, hội thảo.). Mục đích chuyến công tác. Thành phần: (ghi rõ họ tên, chức vụ, đơn vị).- Đề nghị đơn vị ghi rõ đây là chuyến công tác nước ngoài thứ mấy của từng thành viên trong năm (nêu có).- Trường hợp cần quyết định để làm thủ tục cấp hộ chiều công vụ, đề nghị. ghi đây đủ chức vụ, đơn vị công tác, mã ngạch công chức/viên chức, bậc lương. nguồn lương theo quy định. VDI. Đối với công chức: Nguyễn Văn Á, Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ. bộ công chức loại, bậc 2/, ngạch chuyên viên chính, mã ngạch, hướng. Lương. VD2. Đối với viên chức: Nguyễn Văn, Hiệu trưởng trường viên chức. quản lý loại A3, bậc, ngạch giảng viên cao cấp, mã ngạch, hưởng. lương. Ghi rõ hưởng lương từ ngân sách Nhà nước hoặc quỹ lương của đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp. luật. Ghi rõ như hướng dẫn tại mục ở trên. Thời gian: từ ngày. đến ngày. tháng.năm. (không bao gồm. thời gian ẩn đường hoặc bao gồm thời gian đi đường). Kinh phí: Đơn vị chỉ trả. / Phía mời đất hộ: 21020 quyết định cụ thể. Tùng âu mục kinh phí, ví dụ: Trường chỉ trả chỉ phí vé máy bay khứ hồi chặng. quốc tế, chỉ phí khách sạn, các bữa ăn, lệ phí visa, hộ chiếu.). Địa chỉ cơ quan. Thông tin liên hệ (điện thoại, email). Ý kiến của đơn vị (sếu có). Trân trọng./. Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ.- Như trên (Ký tên, ghi rõ họ tên, đóng dâu).- Lưu: BÁO CÁO KÉM QUẢ CHUYềN ĐI CÔNG TÁC NƯỚC NGOÀI. (Kèm theo Thông tư số. Số: /2025/77-BGDĐT ngày,ể tháng năm 2025. của Đội trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐỌN: 0000200 Độc lập- Tự- Hạnh phúc, Ngày. tháng. năm. BÁO CÁO. Về kết quả đi công tác tại. Kính gửi: Lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đông kính gửi: Cục Hợp tác Quôc tê. Họ và tên người báo cáo: (sếu là đoàn thì nêu danh sách cả đoàn. Người báo. cáo là trưởng đoàn). Chức vụ. Đơn vị công tác. Đi công tác tại quốc gia/vùng lãnh thể. Theo Quyết định/Công văn số. Nguồn kinh phí. Mục đích chuyến đi. Thời gian đi công tác. Lộ trình chuyền đi, Chương trình công tác đã thực hiện (thời gian, địa điểm, nội dung đã làm việc). Đánh giá kết quả chuyền đi. Đề xuất, kiến nghị. Những tài liệu kèm theo (nếu có): (Đề nghị liệt kê danh mục tài liệu). Nơi nhận: THỦ TRƯỚNG ĐƠN VỊ.- Như trên (Ký tên, ghi rõ họ tên, đóng dâu). Lưu: là Ể: Phụ lục II: Ể. BẢO CAO CÔNG TÁC QUẢN LÝ ĐOÀN RA NĂM. (Kèm theo Thông số: VC /2025/7T-BGDĐT ngày tháng năm. của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐƠN VƯỢ. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Mục.Flch. chuyên đi. ) Đánh giá kết quả. Những kết quả đạt được: Đánh giá những kết quả thu được của các đoàn. hàng năm (nêu minh chứng nêu có), nêu rõ những thuận lợi, khó khăn. ) Đề xuất, kiến nghị (nếu có). Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG (nơi LỢN VỊ.- Như trên (Ký tên, đóng dấu).-Lưu. Giới chú:- Tên đoàn: ghi rõ tên đoàn công tác (đi thăm chính thức/đi đàm phán/đi. triển khai dự án.).- Trưởng đoàn: ghi rõ họ tên, chức vụ của Trưởng đoàn- Ô thành viên đoàn: ghi rõ tông số thành viên tham gia đoàn, bao gồm cả. trưởng đoàn.- Vước đến: ghi đây đủ các nước đi công tác theo lộ trình.- Thời gian thực hiện: ghi cụ thể từ ngày, tháng, năm nào tới ngày, tháng. năm nào.- Kinh phí: chỉ cụ thể phía Việt Nam chi những khoản nào, kinh phí lấy từ đâu nguôn nào phía đôi tác chi những khoản nào- Báo cáo: Ghi rõ số và ngày phát hành văn bản báo cáo kết quả hoạt động. của đoàn, nơi gửi báo cáo (Bỏ trông nghĩa là không có báo cáo).- Đoàn trong kế hoạch. Đánh dấu ( ) nếu là đoàn có trong kế hoạch đã. được duyệt, bỏ trông nêu là đoàn ngoài kê hoạch. Phụ lục IV. KẾ HOẠCH ĐOÀN RA DỰ KIÊN NĂM. (Kèm theo Thông tư số: số: /2025/TT-BGDDĐT ngày tháng, 2/năm 2025). của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐƠN VỊ.--0es: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. (Tên cơ quan, đơn vị làm kê hoạch), Hgầy, Phóng RB năm 2025.-. Đ.VT: USD. Tên đoàn: Nhung (nước). mục đích chuyền đi. ương liện: Khác ( ) Cạng. ĩ ư doàn ậ- lại ( ): ( ). ( ) ( ), ( ). THỦ TRƯỚNG ĐƠN VỊ. (Ký tên, đóng dầu). ( ) Cơ sở dự toán kinh phí căn cứ vào văn bản hiện hành của Bộ Tài chính quy định chế độ công tác phí cho cán bộ, công chức nhà nước đi. công tác ngăn hạn ở nước ngoài ngân sách nhà nước đảm bảo kinh phí. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng năm 2025. Thông tư số 25/2025/TT-BGDĐT ngày 28/11/2025 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc. Ban hành Quy chế quản lý việc đi công tác nước ngoài của các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ. Giáo dục và Đào tạo. Kính chuyền: Ban Giám hiệu. Ý kiến của Ban Giám hiệu. Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện. Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn bản đến (nếu). có) thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phói, giải quyết, ký tên: kiên phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và ngày tháng. cho ý kiên, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân: thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và. ngày tháng cho ý kiến, ký tên. Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.