CÔNG BÁO/Số- 480/Ngày 06-08-2012. QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Luật số: 14/2012/QH13. LUẬT Phổ biến, giáo dục pháp luật. Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã. được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Nghị quyết số 51/2001/QH10. Quốc hội ban hành Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật. Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Luật này quy định quyền được thông tin về pháp luật và trách nhiệm tìm hiểu. học tập pháp luật của công dân nội dung, hình thức phổ biến, giáo dục pháp luật trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền và các điều kiện bảo đảm. cho công tác phô biến, giáo dục pháp luật. Điều. Quyền được thông tin về pháp luật và trách nhiệm tìm hiểu, học. tập pháp luật của công dân. ]. Công dân có quyền được thông tin về pháp luật và có trách nhiệm chủ động. tìm hiều, học tập pháp luật. Nhà nước bảo đảm, tạo điều kiện cho công dân thực hiện quyền được thông. tin về pháp luật. Điều. Chính sách của Nhà nước về phổ biến, giáo dục pháp luật. Phổ biến, giáo dục pháp luật là trách nhiệm của toàn bộ hệ thống chính trị. trong đó Nhà nước giữ vai trò nòng cốt. Nhà nước bảo đảm nguồn lực cần thiết cho công tác phổ biến, giáo dục. pháp luật. Thực hiện xã hội hóa công tác phổ biến, giáo dục pháp luật khen thưởng cơ. quan, tổ chức, cá nhân có đóng góp tích cực trong công tác phổ biến, giáo dục. pháp luật. THƯ VIỆN PHÁP:(JUẬT) Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 480/Ngày 06-08-2012. Giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục của hệ thống giáo dục quốc dân. được lồng ghép trong chương trình giáo dục của các cấp học và trình độ đào tạo là. một nội dung trong chương trình giáo dục trung học cơ sở, trung học phổ thông. giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học. Điều. Xã hội hóa công tác phổ biến, giáo dục pháp luật. Nhà nước khuyến khích và có chính sách hỗ trợ, tạo điều kiện đối với cơ. quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân tham gia thực hiện phố biến, giáo dục pháp. luật huy động các nguồn lực xã hội đóng góp cho công tác phổ biến, giáo dục. pháp luật. Căn cứ tình hình kinh tế- xã hội của từng thời kỳ, Chính phủ quy định cụ thể. chính sách hỗ trợ đối với cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân tham gia thực. hiện phổ biến, giáo dục pháp luật. Điều. Các nguyên tắc phổ biến, giáo dục pháp luật. Chính xác, đầy đủ, rõ ràng, dễ hiều, thiết thực. Kịp thời, thường xuyên, có trọng tâm, trọng điểm. Đa dạng các hình thức phổ biến, giáo dục pháp luật, phù hợp với nhu cầu. lứa tuổi, trình độ của đối tượng được phô biến, giáo dục pháp luật và truyền thống. phong tục, tập quán tốt đẹp của dân tộc. Gắn với việc thi hành pháp luật, thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế- xã hội. hội, bảo đảm quốc phòng, ninh của đất nước, của địa phương và đời sống hằng. ngày của người dân. Phối hợp chặt chẽ giữa cơ quan, tổ chức, gia đình và xã hội. Điều. Quản lý nhà nước về phổ biến, giáo dục pháp luật. Nội dung quản lý nhà nước về phổ biến, giáo dục pháp luật bao gồm: ) Xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật, chương trình, kế hoạch về. phô biến, giáo dục pháp luật. ) Chỉ đạo, hướng dẫn và tổ chức thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật ) Bồi dưỡng kiến thức pháp luật, nghiệp vụ phô biến, giáo dục pháp luật ) Xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật đ) Thống kê, tổng kết về phố biến, giáo dục pháp luật ) Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý phạm trong bộ. biến, giáo dục pháp luật. ) Hợp tác quốc tế về phổ biến, giáo dục pháp luật. THƯ V1ÊN (JUẬT ) Tel:-. CÔNG BÁO/Số479 480/Ngày 06-08-2012. Cơ quan quán lý nhà nước về phổ biến, giáo dục pháp luật bao gồm: ) Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về phổ biến, giáo dục pháp luật ) Bộ Tư pháp chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước. về phổ biến, giáo dục pháp luật chủ trì xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành. hành chương trình, kế hoạch dài hạn, trung hạn về phô biến, giáo dục pháp luật chủ trì xây dựng cơ sở dữ liệu quôc gia về pháp luật. ) Bộ, cơ quan ngang bộ trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách. nhiệm phối hợp với Bộ Tư pháp thực hiện quản lý nhà nước về phôi biên, giáo dục. pháp luật. ) Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm thực hiện quản lý nhà nước về phố. biên, giáo dục pháp luật tại địa phương. Điều. Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật. Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật được thành lập ở trung. ương, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, huyện, quận. thị xã, thành phố thuộc. TN là cơ quan tư vấn cho Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân. cấp huyện về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và huy động nguồn lực cho. công tác phô biến, giáo dục pháp luật. Cơ quan thường trực Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật của. Chính phủ là Bộ Tư pháp, của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là Sở Tư pháp, của Ủy. ban nhân dân câp huyện là Phòng Tư pháp. Thủ tướng Chính phủ quy định chi tiết về thành phần và nhiệm vụ, quyền. hạn của Hội đông phôi hợp phô biên, giáo dục pháp luật. Điều. Ngày Pháp luật nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Ngày tháng hàng năm là Ngày Pháp luật nước Cộng xã hội chủ nghĩa. nghĩa Việt Nam. Ngày Pháp luật được tổ chức nhằm tôn vinh Hiến pháp, pháp. luật, giáo dục ý thức thượng tôn pháp luật cho mọi người trong xã hội. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Các hành bị cấm. Truyền đạt sai lệch, phê phán nội dung pháp luật, sách, phô biến không đúng. cấp thông tin, tài liệu theo quy định của pháp luật cung cấp thông tin, tài liệu có. nội dung sai sự thật, trái pháp luật, trái đạo đức xã hội, ưu tiên thông tốt đẹp của. dân tộc. Lợi dụng phổ biến, giáo dục pháp luật để xuyên tạc chủ trương, đường lối. của Đảng, pháp luật của Nhà nước tuyên truyền chính sách thù địch, gây chia rẽ. khôi đại đoàn kết toàn dân tộc xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quân và lợi ích. hợp pháp của cơ quan, tô chức, cá nhân. THƯ VIỆN PHÁP:(JUẬT TETK:-. CÔNG BÁO/Số- 480/Ngày 06-08-2012. Cản trở việc thực hiện quyền được thông tin, tìm hiểu, học tập pháp luật của. công dân, hoạt động phô biến, giáo dục pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Lợi dụng việc thực hiện để được thông tin, tìm hiểu, học tập pháp luật đề. gây cản trở đến hoạt động bình thường của cơ quan, tổ chức, cá nhân, gây mâu thuẫn. tự, toàn xã hội. Chương II. NỘI DUNG, HÌNH THỨC PHÔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT. Mục. NỘI DUNG, HÌNH THỨC PHÔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT. CHUNG CHO CÔNG DÂN. Điều. Nội dung phổ biến, giáo dục pháp luật. Ì. Quy định của hiến pháp và văn bản quy phạm pháp luật, trọng tâm là các. Quy định của pháp luật về dân sự, hình sự, hành chính, hôn nhân và gia đình. đắng giới, đất đai, xây dựng, bảo vệ môi trường, lao động, giáo dục, tế, quốc. phòng, ninh, giao thông, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân, quyền hạn và. trách nhiệm của cơ quan nhà nước, cán bộ, công chức, các văn bản quy phạm pháp. luật mới được ban hành. Các điều ước quốc tế mà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là. thành viên, các thuận quốc té. Ý thức tôn trọng và chấp hành pháp luật ý thức bảo vệ pháp luật lợi ích của. việc chấp hành pháp luật gương người tốt, việc tốt trong thực hiện pháp luật. Điều. Hình thức phổ biến, giáo dục pháp luật. Họp báo, thông cáo báo chí. Phổ biến pháp luật trực tiếp tư vấn, hướng dẫn tìm hiểu pháp luật cung cấp. thông tin, tài liệu pháp luật. Thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, loa truyền thanh, internet.-nô, áp-phích, tranh cổ động: đăng tải trên Công báo đăng tải thông tin pháp. luật trên trang thông tin điện tử niêm yết tại trụ sở, bảng tin của cơ quan, tổ chức. khu dân cư. Tổ chức thi tìm nhiều pháp luật. Thông qua công tác xét xử, xử lý phạm hành chính, hoạt động tiếp công. dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân và hoạt động khác của các cơ quan. trong bộ máy nhà nước thông qua hoạt động trợ giúp pháp lý, giải ở cơ sở. THƯ VẪN ẨI:(JUẶI ) Tel:-. Lồng ghép trong hoạt động văn hóa, văn nghệ, sinh hoạt của tổ chức chính trị. và các đoàn thề, câu lạc bộ, tủ sách pháp luật và các thiêt chê văn hóa khác ở cơ sở. Thông qua chương trình giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục của hệ. thống giáo dục quốc dân. Các hình thức phổ biến, giáo dục pháp luật khác phù hợp với từng đối tượng. cụ thể mà các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền có thể áp dụng để bảo đảm. cho công tác phô biến, giáo dục pháp luật đem lại hiệu quả. Điều. Họp báo, thông cáo báo chí về văn bản quy phạm pháp luật. Văn phòng Chủ tịch nước chủ trì, phối hợp với Văn phòng Quốc hội, cơ. Cơ quan chủ trì soạn thảo tổ chức họp báo và thông cáo báo chí về luật, pháp lệnh. Nghị quyết chứa đựng quy phạm pháp luật của Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc. hội sau khi Chủ tịch nước ký lệnh công bô. Hàng tháng, Bộ Tư pháp chủ trì phối hợp với Văn phòng Chính phủ và cơ quan có liên quan. Cơ quan chủ trì soạn thảo thông cáo báo chí về văn bản quy phạm pháp luật đó. Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành. Nội dung của thông cáo báo chí nêu rõ sự cần thiết, mục đích ban hành và. nội dung chủ yếu của văn bản quy phạm pháp luật. Điều. Đăng tải thông tin pháp luật trên trang thông tin điện tử. Ì. Các thông tin pháp luật sau đây phải được đăng tải trên trang thông tin điện. tử của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, án nhân dân tối cao. Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán Nhà nước, Ủy ban Trung ương Mặt trận. Tổ quốc Việt Nam và cơ quan trung ương của tổ chức chính trị- xã hội, Hội đồng. nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh: ) Văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến lĩnh vực hoạt động của cơ quan. tô chức. ) Văn bản quy phạm pháp luật cơ quan ban hành hoặc cơ quan, tổ chức. phối hợp ban hành. ) Các thủ tục hành chính liên quan trực tiếp đến người dân, doanh nghiệp. thuộc trách nhiệm của cơ quan, tổ chức. ) Dự thảo văn bản quy phạm pháp luật được công bố để lấy ý kiến theo quy. định của pháp luật. Ngoài các thông tin quy định tại khoản Điều này, khuyến khích các cơ. quan, tổ chức đăng tải trên trang thông tin điện tử các thông tin khác về hoạt động. xây dựng và thực hiện pháp luật, hỏi- đáp pháp luật cần thiết cho người dân. THƯ VIỆN PHÁP:(JUẬT) TE:-: CÔNG BÁO/Số479 480/Ngày 06-08-22012. Điều. Phổ biến, giáo dục pháp luật trên các phương tiện thông tin đại chúng. Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam. Báo Nhân dân, báo của các cơ quan bảo vệ pháp luật, báo và đài phát thanh, đài. Truyền hình cấp tỉnh xây dựng chương trình, chuyên trang, chuyên mục về pháp. luật đa dạng hóa các hình thức phổ biến, giáo dục pháp luật đề phô ban hành các quy. định của pháp luật, tình hình thi hành pháp luật và các thông tin khác về pháp luật. Điều. Tư vấn, hướng dẫn tìm hiểu pháp luật, cung cấp thông tin, tài liệu. liệu pháp luật. Cơ quan, tổ chức, cá nhân đang xem xét, giải quyết vụ việc của công dân có. trách nhiệm giải thích, cung cấp các quy định của pháp luật có liên quan trực tiếp. đến vụ việc đang giải quyết hoặc hướng dẫn tìm kiếm, tra cứu trên cơ sở dữ liệu. quốc gia về pháp luật khi công dân đó có yêu cầu. Nhà nước có chính sách khuyến khích tổ chức tư vấn pháp luật, các tổ chức. dịch vụ pháp lý khác, cơ sở đào tạo và cơ sở nghiên cứu chuyên ngành luật thực. hiện việc tư vấn, hướng dẫn tìm hiểu pháp luật, cung cấp thông tin, tài liệu pháp. luật miễn phí cho nhân dân. Điều. Phổ biến, giáo dục pháp luật thông qua công tác xét xử, xử lý phạm. phạm hành chính, hoạt động tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo. án nhân dân các cấp thông qua công tác xét xử tại trụ sở, lựa chọn các. vụ án thích hợp, có tính giáo dục cao để tổ chức xét xử lưu động nhằm phổ biến. giáo dục pháp luật cho người tham dự phiên và nhân dân. Cơ quan nhà nước có thầm quyền thông qua việc xử lý vì phạm hành chính. hoạt động tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tổ chức đối thoại với người. dân đề kết hợp phô biến, giáo dục pháp luật. Mục. NỘI DUNG, HÌNH THỨC PHÔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT. CHO MỘT SÓÓ ĐÓI TƯỢNG ĐẶC THÙ. Điều. Phổ biến, giáo dục pháp luật cho người dân ở vùng dân tộc thiểu. số, miền núi, vùng sâu, vùng, biên giới, ven biển, hải đảo, vùng có điều kiện. kinh tế- xã hội đặc biệt khó khăn và ngư dân. ). Việc phổ biến, giáo dục pháp luật cho người dân ở vùng dân tộc thiểu số. miền núi, vùng sâu, vùng, biên giới, ven biển, hải đảo, vùng có điều kiện kinh tế-. xã hội đặc biệt khó khăn và ngư dân, căn cứ vào đặc điểm của từng đối tượng mà. tập trung vào các quy định pháp luật về dân tộc, tôn giáo, trách nhiệm tham gia bảo. THƯ VIỆN PHÁP SĨ DỊCHẶT:( ):-. CÔNG BÁO/SỐ479 480/Ngày 06-08-2012-. vệ, giữ gìn ninh, quốc phòng, biên giới, chủ quyền quốc gia, biển, đảo, tài. nguyên, khoáng sản và các lĩnh vực pháp luật khác gắn liền với đời sống, sản xuất. của người dân. Sã có hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật cho người dân ở vùng dân tộc thiểu. sông, miền núi, vùng sâu, vùng, biên giới, ven biển, hải đảo, vùng có điều kiện kinh. Kinh tế- xã hội đặc biệt khó khăn và ngư dân được chú trọng thực hiện thông qua. giải ở cơ sở, trợ giúp pháp lý lưu động: tư vấn pháp luật, cung cấp miễn phí thông tin. tin, tài liệu pháp luật bằng tiếng dân tộc cho đồng bào dân tộc thiểu số lồng ghép. phô biến, giáo dục pháp luật trong các hoạt động văn hóa truyền thống. Nhà nước có chính sách đào tạo, bồi dưỡng, hỗ trợ người làm công tác phô. biến, giáo dục pháp luật, già làng, trưởng bản, người có tín trong cộng đồng các. dân tộc thiểu số tham gia phổ biến, giáo dục pháp luật tại địa phương, tạo điều kiện. đề các tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động tình nguyện phổ biến, giáo dục pháp. luật cho người dân ở vùng dân tộc thiểu số, miền núi, vùng sâu, vùng, biên giới. ven biên, hải đảo, vùng có điều kiện kinh tế- xã hội đặc biệt khó khăn và ngư dân. Ủy ban nhân dân các cấp tổ chức phổ biến, giáo dục pháp luật cho người. dân ở vùng dân tộc thiểu số, miền núi, vùng sâu, vùng, vùng có điều kiện kinh. tế- xã hội đặc biệt khó khăn và ngư dân chủ trì phối hợp với Bộ đội biên phòng. Công, Hải quan, Kiểm lâm, Cảnh sát biên tô chức phổ biến, giáo dục pháp luật. cho người dân ở khu vực biên giới, ven biển và hải đảo. Điều. Phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động trong các doanh. nghiệp. Việc phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động trong các doanh. nghiệp tập trung vào quyền và nghĩa vụ của người lao động, người sử dụng lao. động, pháp luật về việc làm, toàn vệ sinh lao động, chế độ tiền lương, bảo hiểm. xã hội, bảo hiểm tế, bảo hiểm thất nghiệp, pháp luật công đoàn và các quy định. khác của pháp luật về lao động. Hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động trong doanh. nghiệp được chú trọng thực hiện thông qua việc phô biên trực tiệp, niêm yết các. quy định pháp luật tại nơi làm việc, tủ sách pháp luật, giỏ sách pháp luật, tờ gấp. lông ghép trong các hoạt động văn hóa, văn nghệ. Người sử dụng lao động có trách nhiệm bố trí thời gian, bảo đảm các điều. kiện cân thiêt đề phô biên, giáo dục pháp luật phôi hợp với tô chức công đoàn tổ. chức phô biên, giáo dục pháp luật cho người lao động trong doanh nghiệp. Tổ chức công đoàn có trách nhiệm chủ trì vận động người lao động tìm. hiêu, học tập pháp luật. THƯ VIỆN PHÁP JUJUZAIT:-. CÔNG BÁO/Số- 480/Ngày 06-08-2012. Điều. Phổ biến, giáo dục pháp luật cho nạn nhân bạo lực gia đình. Việc phổ biến, giáo dục pháp luật cho nạn nhân bạo lực gia đình tập trung. vào các quy định của pháp luật về hôn nhân và gia đình, bình đẳng giới, phòng. chống bạo lực gia đình, trách nhiệm của Nhà nước và xã hội trong việc hỗ trợ, bảo vệ. vệ nạn nhân bạo lực gia đình. Hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật cho nạn nhân bạo lực gia đình được. Chú trọng thực hiện thông qua giải ở cơ sở, trợ giúp pháp lý lưu động, tư vấn. Pháp luật miễn phí, phổ biến, giáo dục pháp luật trực tiếp tại nơi tạm lánh, cơ sở. bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân bạo lực gia đình. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. và các tổ chức thành viên Mặt trận ở cơ sở có trách nhiệm tổ chức phổ biến, giáo dục. dục pháp luật cho các đối tượng là nạn nhân bạo lực gia đình, người có hành bạo. lực gia đình huy động các tổ chức, cá nhân hỗ trợ kinh phí thực hiện phổ biến. giáo dục pháp luật cho các đối tượng này. Gia đình có trách nhiệm giáo dục thành viên thực hiện quy định của pháp luật. về phòng, chống bạo lực gia đình, hôn nhân và gia đình, bình đăng giới. Điều. Phổ biến, giáo dục pháp luật cho người khuyết tật. Việc phổ biến, giáo dục pháp luật cho người khuyết tật tập trung vào các quy. định pháp luật về quyền của người khuyết tật chế độ, chính sách của Nhà nước. Trách nhiệm của Nhà nước và xã hội trong việc tạo điều kiện, hỗ trợ người khuyết tật. và các quy định khác của pháp luật liên quan đến người khuyết tật. Phổ biến, giáo dục pháp luật cho người khuyết tật được chú trọng thực hiện. bằng hình thức, phương thức, phương tiện, tài liệu phù hợp với từng loại đối tượng. người khuyết tật. Nhà nước có chính sách đào tạo, bồi dưỡng, hỗ trợ người làm công tác phổ. biến, giáo dục pháp luật cho người khuyết tật khuyến khích các tô chức, cá nhân hỗ. trợ kinh phí thực hiện phô biến, giáo dục pháp luật cho người khuyết tật. Cơ quan lao động- thương binh và xã hội cấp Ủy ban nhân dân cùng cấp. Chủ trì, phối hợp với tổ chức người khuyết tật, các cấp, các cơ quan, tổ chức khác. thực hiện phồ biến, giáo dục pháp luật cho người khuyết tật. Điều. Phổ biến, giáo dục pháp luật cho người đang chấp hành hình. phạt tù, người đang bị áp dụng biện pháp đưa vào trường giáo dưỡng, cơ sở. giáo dục bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc. Việc phổ biến, giáo dục pháp luật cho người đang chấp hành hình phạt tù. người đang bị áp dụng biện pháp đưa vào trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt. THƯ VIỆN PHÁP:(JUẬT) TE:-. CÔNG BÁO/Số479 480/Ngày 06-082012- II. buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc, theo từng đối tượng mà tập trung vào các quy. định pháp luật về quyền và nghĩa vụ của công dân, pháp luật về hình sự, thi hành. án hình sự, xử lý phạm hành chính pháp luật về phòng, chống túy và các tệ. nạn xã hội. Phổ biến, giáo dục pháp luật cho người đang chấp hành hình phạt tù, người. đang bị áp dụng biện pháp đưa vào trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ. Việc cai nghiện bắt buộc được chú trọng thực hiện thông qua chương trình học pháp. luật, giáo dục công dân và lồng ghép trong chương trình học văn hóa, học nghề. giáo dục tái nhập cộng đồng: phổ biến thông tin thời sự, chính sách sinh hoạt. câu lạc bộ, nhóm đồng đắng và các hình thức phù hợp khác. Giám thị trại giam, hiệu trưởng trường giáo dưỡng, giám đốc cơ sở giáo dục. bắt buộc và giám đốc cơ sở cai nghiện bắt buộc có trách nhiệm tổ chức phổ biến. giáo dục pháp luật cho phạm nhân, người đang bị áp dụng biện pháp đưa vào. trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc. Điều. Phổ biến, giáo dục pháp luật cho người đang bị áp dụng biện. pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn, người bị phạt tù được hướng án treo. Việc phổ biến, giáo dục pháp luật cho người đang bị áp dụng biện pháp giáo. dục tại xã, phường, thị trấn, người bị phạt tù được hưởng án treo tập trung vào các. quy định pháp luật về quyền và nghĩa vụ của công dân, pháp luật về hình sự, thi. hành án hình sự, xử lý phạm hành chính. Phổ biến, giáo dục pháp luật cho người đang bị áp dụng biện pháp giáo dục. Tại xã, phường, thị trấn, người bị phạt tù được hưởng án treo được chú trọng thực. hiện thông qua hình thức phổ biến pháp luật trực tiếp sinh hoạt câu lạc bộ và các. hình thức phù hợp khác. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan, tổ chức. hữu quan, cộng đồng dân cư và gia đình người đang bị áp dụng biện pháp giáo dục. tại xã, phường, thị trấn, nơi bị phạt tù được hưởng án treo, tổ chức phổ biến, giáo dục. dục pháp luật cho các đối tượng này. Mục. GIÁO DỤC PHÁP LUẬT TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC. CỦA HỆ THÓNG GIÁO DỤC QUÓC DÂN. Điều. Nội dung giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục của hệ. thống giáo dục quốc dân. Nội dung giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục của hệ thống giáo dục. Quốc dân được xây dựng phù hợp với từng cấp học và trình độ đào tạo, phù hợp. THƯ V1ÊN (JUẬT ) Tel:-. CÁC CÔNG BÁO/Số- 480/Ngày 06-08-2012. với mục tiêu giáo dục, ngành nghề đào tạo, bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ, phổ. thông, cơ bản, thiết thực và có hệ thống. Nội dung giáo dục pháp luật đối với từng cấp học và trình độ đào tạo của hệ. thống giáo dục quốc dân được quy định như sau: ) Nội dung giáo dục pháp luật trong chương trình giáo dục mầm non và tiểu học. Học được lòng ghép thông qua nội dung giáo dục đạo đức, hình thành thói quen. phù hợp với chuẩn mực đạo đức của xã hội, ý thức kỷ luật, tinh thần đoàn kết, tỉnh. thần tự giác, tạo tiền đề hình thành ý thức pháp luật: ) Nội dung giáo dục pháp luật trong chương trình giáo dục trung học cơ sở. trung học phổ thông trang bị kiến thức ban đầu về quyền, nghĩa vụ của công dân. rèn luyện thói quen, ý thức tôn trọng và chấp hành pháp luật ) Nội dung giáo dục pháp luật trong chương trình giáo dục nghề nghiệp, giáo. Giáo dục đại học trang bị kiến thức cơ bản về nhà nước và pháp luật, kiến thức pháp luật. liên quan đến ngành, nghề đào tạo. Điều. Hình thức giáo dục pháp luật trong các cơ sở giáo dục của hệ. thống giáo dục quốc dân. Giáo dục chính thông qua việc lồng ghép trong các hoạt động giáo. dục ở cấp mầm non môn học đạo đức ở cấp tiểu học môn học giáo dục công. dân ở cấp trung học cơ sở, trung học phổ thông: môn học pháp luật, pháp luật. đại cương, pháp luật chuyên ngành tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo. dục đại học các môn học trong cơ sở giáo dục khác của hệ thống giáo dục. quốc dân. Giáo dục ngoại và các hoạt động giáo dục ngoài giờ lên lớp. Bảng III. TRÁCH NHIỆM PHÔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT. CỦA CƠ QUAN, TỎ CHỨC, CÁ NHÂN. Mục. TRÁCH NHIỆM PHÔ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT. CỦA CƠ QUAN, TÔ CHỨC. Điều. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ. Ì. Trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ. quan thuộc Chính phủ có trách nhiệm sau đây: THƯ VẪN:(JUẶI, ) Tel:-. CÔNG BÁO/Số 480/Ngày 06-08-2012.- ) Ban hành theo thầm quyền chương trình, đề án, kế hoạch phổ biến, giáo dục. pháp luật và chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý. triển khai thực hiện. ) Xác định nội dung và hình thức phổ biến, giáo dục pháp luật phù hợp với. từng nhóm đối tượng: biên soạn tài liệu và phô biên kiến thức pháp luật chuyên. ngành bảo đảm quyền được thông tin về pháp luật của nhân dân ) Tổ chức phổ biến, giáo dục pháp luật cho cán bộ, công chức, viên chức và. cán bộ, chiến sỹ trong lực lượng vũ trang nhân dân thuộc phạm quản lý, chú ý. trọng thực hiện thông qua phô biên pháp luật trực tiêp, cung câp văn bản quy phạm. pháp luật, trang thông tin điện tử của cơ quan, các học, lớp đào tạo, bồi. dưỡng, tập huấn. ) Xây dựng, tập huấn, bồi dưỡng đội ngũ báo cáo viên pháp luật của bộ, ngành đ) Chỉ đạo các trường, cơ sở dạy nghề thuộc phạm quản lý tổ chức giáo dục. pháp luật trong cơ sở giáo dục, cơ sở dạy nghề bố trí, quân hóa, bôi dưỡng đội. ngũ giáo viên dạy môn giáo dục công dân, giáo viên, giảng viên dạy pháp luật. Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành chương trình giáo dục pháp luật trong các. cập học và trình độ đào tạo quy định thời gian, lộ trình hoàn thành việc chuẩn hóa. giáo viên dạy môn giáo dục công dân, giáo viên, giảng viên dạy pháp luật. Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội ban hành chương trình giáo dục pháp. luật trong các cơ sở dạy nghề. Điều. Trách nhiệm của án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân và. Kiểm toán Nhà nước. Xây dựng, tập huần, bồi dưỡng đội ngũ báo cáo viên pháp luật của ngành. Tổ chức phổ biến, giáo dục pháp luật cho cán bộ, công chức, viên chức. thuộc phạm quản lý phổ biến kiến thức pháp luật chuyên ngành cho nhân dân. bằng hình thức phù hợp. Kết hợp phổ biến, giáo dục pháp luật cho nhân dân thông qua hoạt động. chuyên môn. Điều. Trách nhiệm của chính quyền các cấp ở địa phương. Hội đồng nhân dân các cấp có trách nhiệm sau đây: ) Quyết định các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả công tác phổ biến, giáo dục. dục pháp luật phân bổ dự toán ngân sách địa phương cho công tác phổ biến, giáo. dục pháp luật. ) Giám sát việc thực hiện pháp luật về phổ biến, giáo dục pháp luật. THƯ VIỆN PHÁP:(JUẬT) Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 480/Ngày 06-08-2012. Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm sau đây: ) Ban hành theo thầm quyền chương trình, kế hoạch, đề án về phổ biến, giáo. dục pháp luật. ) Chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức triển khai và kiểm tra công tác phổ biến, giáo. dục pháp luật. ) Xây dựng, tập huấn, bồi dưỡng, quản lý đội ngũ báo cáo viên pháp luật. tuyên truyền viên pháp luật thực hiện chuẩn hóa đội ngũ giáo viên dạy môn giáo. dục công dân, giáo viên, giảng viên dạy pháp luật theo quy định của pháp luật ) Tạo điều kiện để các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp hỗ trợ cho hoạt động. phố biến, giáo dục pháp luật. Điều. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp quản lý cán bộ. bộ, công chức, viên chức. Phổ biến, giáo dục pháp luật cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao. động thuộc phạm quản lý, chú trọng thực hiện thông qua phô biên pháp luật trực. Tiếp, đăng tải thông tin pháp luật trên trang thông tin điện tử, báo, bản tin của cơ quan. cơ quan, tổ chức, đơn vị (nếu có) kết hợp thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật. thông qua các hoạt động chuyên môn. Bảo đảm các điều kiện cần thiết cho việc tổ chức phổ biến, giáo dục pháp. luật đôi với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động xây dựng, tập huân. Bồi dưỡng đội ngũ báo cáo viên pháp luật của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình hoặc. Định kỳ mời báo cáo viên tham gia phổ biến, giáo dục pháp luật tại cơ quan, tổ. chức, đơn vị. Phối hợp với cơ quan nhà nước, tổ chức hữu quan phổ biến, giáo dục pháp. luật cho nhân dân. Điều. Trách nhiệm của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ. chức thành viên của Mặt trận. Tổ chức phổ biến, giáo dục pháp luật cho hội viên, đoàn viên của tổ chức. mình vận động nhân dân chấp hành pháp luật. Phối hợp với cơ quan nhà nước, tổ chức hữu quan phổ biến, giáo dục pháp. luật cho nhân dân. Xây dựng, tập huấn, bồi dưỡng đội ngũ báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền. viên pháp luật của tô chức mình. Vận động tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp tham gia và hỗ trợ hoạt động phố. biên giáo dục pháp luật. THƯ VẪN ẨI:(JUẶI ) Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 480/Ngày 06-08-2012. Tham gia giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về phổ biến, giáo dục. dục pháp luật. Điều. Trách nhiệm của tổ chức hành nghề về pháp luật, tổ chức xã hội. nghề nghiệp về pháp luật, cơ sở đào tạo luật, cơ sở đào tạo, bồi dưỡng chức. Danh tư pháp. Tổ chức hành nghề về pháp luật, tổ chức xã hội nghề nghiệp về pháp luật. Cơ sở đào tạo luật, cơ sở đào tạo, bồi dưỡng chức danh tư pháp có trách nhiệm. tham gia phô biên, giáo dục pháp luật cho nhân dân tô chức phô biên giáo dục. pháp luật thông qua hoạt động tư vấn pháp luật, trợ giúp pháp lý kết hợp phô biến. giáo dục pháp luật thông qua hoạt động chuyên môn tạo điều kiện cho thành viên. của tổ chức, công chức, viên chức, giảng viên, học viên, sinh viên tham gia hoạt. động tình nguyện phô biên, giáo dục pháp luật. Cơ sở đào tạo luật, cơ sở đào tạo, bồi dưỡng chức danh tư pháp có trách. nhiệm tham gia bồi dưỡng, nâng cao năng lực cho người làm công tác phô biên. giáo dục pháp luật. Điều. Trách nhiệm của các cơ sở giáo dục, của hệ thống giáo dục quốc dân. Căn cứ vào nội dung, hình thức giáo dục pháp luật ở từng cấp học và trình. độ đào tạo, các cơ sở giáo dục của hệ thông giáo dục quôc dân có trách nhiệm tô. chức thực hiện giáo dục pháp luật, bô trí giáo viên dạy môn giáo dục công dân. giáo viên, giảng viên dạy pháp luật theo quy định của pháp luật. Phối hợp với gia đình và xã hội thực hiện mục tiêu giáo dục pháp luật trong. các cơ sở giáo dục của hệ thông giáo dục quôc dân. Điều. Trách nhiệm của gia đình. Các thành viên trong gia đình có trách nhiệm gương mẫu chấp hành pháp luật Ông, bà, cha, mẹ có trách nhiệm giáo dục và tạo điều kiện cho con, cháu tìm hiểu. học tập pháp luật, rèn luyện ý thức tôn trọng, chấp hành pháp luật. Mục. TRÁCH NHIỆM PHỎ BẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT. CỦA CÁ NHÂN. Điều. Trách nhiệm của đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân. Các câp. Trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội. đông nhân dân các câp thực hiện phô biên, giáo dục pháp luật cho nhân dân thông. qua hoạt động tiêp xúc cử tri giám sát việc thực hiện pháp luật. THƯ VẪN ẨI:(JUẶI ) Tel:-. CONG BAO/SO:- 480/Ngày 06-08-2012. OĂ Ạ. TẠ. LA, Ã. Điều. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ, chiến sỹ. trong lực lượng vũ trang nhân dân. Tích cực tìm hiểu, học tập pháp luật tham gia các học, lớp đào tạo, bồi. dưỡng, tập huân về pháp luật gương mẫu trong việc chấp hành pháp luật. Chủ động, tích cực kết hợp thực hiện việc phổ biến, giáo dục pháp luật. thông qua các hoạt động chuyên môn, thực thi nhiệm vụ. Hỗ trợ, giúp đỡ cơ quan, tổ chức, cá nhân trong công tác phổ biến, giáo dục. pháp luật liên quan đên lĩnh vực công tác. Điều. Báo cáo viên pháp luật. Báo cáo viên pháp luật là cán bộ, công chức, viên chức và sỹ quan trong lực. Lực lượng vũ trang nhân dân được cơ quan có thẩm quyền quyết định công nhận đề. kiêm nhiệm thực hiện hoạt động phô biên, giáo dục pháp luật. Báo cáo viên pháp luật phải có đủ các tiêu chuẩn sau: ) Có phẩm chất đạo đức tốt, lập trường tư tưởng vững vàng, có tín trong. công tác. ) Có khả năng truyền đạt ) Có bằng tốt nghiệp đại học luật và thời gian công tác trong lĩnh vực pháp. luật ít nhất là năm trường hợp không có bằng tốt nghiệp đại học luật, nhưng có. Bằng tốt nghiệp đại học khác thì phải có thời gian công tác liên quan đến pháp luật. ít nhất là năm. Thẩm quyền quyết định công nhận báo cáo viên pháp luật được quy định. như sau: ) Bộ trưởng Bộ Tư pháp quyết định công nhận báo cáo viên pháp luật của bộ. Cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc. Việt Nam và cơ quan trung ương của tổ chức thành viên của Mặt trận. ) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định công nhận báo cáo viên pháp. Luật của cơ quan nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và tổ chức thành viên. viên của Mặt trận cấp tỉnh. ) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định công nhận báo cáo viên. pháp luật của cơ quan nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và tổ chức. thành viên của Mặt trận cấp huyện. Cơ quan có thầm quyền quyết định công nhận báo cáo viên pháp luật có. Danh miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật. Cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp báo. cáo viên pháp luật tổ chức rà soát, đề nghị cơ quan có thẩm quyền quyết định. miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật. THƯ VIỆN PHÁP:(JUẬT) TE:-.- CÔNG BÁO/Số- 480/Ngày 06-08-2012. Trình tự, thủ tục công nhận, miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật Bộ. trưởng Bộ Tư pháp quy định. Điều. Quyền và nghĩa vụ của báo cáo viên pháp luật. Báo cáo viên pháp luật có các quyền sau đây: ) Được cung cấp văn bản quy phạm pháp luật, thông tin, tài liệu pháp luật. phục vụ cho việc thực hiện nhiệm vụ phổ biến, giáo dục pháp luật. ) Được tập huấn, bồi dưỡng kiến thức pháp luật, kỹ năng, nghiệp vụ phổ biến. giáo dục pháp luật. ) Được hưởng thù lao và chế độ theo quy định của pháp luật. Báo cáo viên pháp luật có các nghĩa vụ sau đây: ) Thực hiện nhiệm vụ phổ biến, giáo dục pháp luật theo sự phân công: ưu tiên. đạt chính xác nội dung pháp luật biến, giáo dục pháp luật. ) Không được tiết lộ bí mật nhà nước và thực hiện các hành bị cắm khác ) Hằng năm, báo cáo về hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật mình thực hiện. hiện với cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp. Điều. Tuyên truyền viên pháp luật và những người được mời tham gia. phổ biến, giáo dục pháp luật ở cơ sở. Người có tín, kiến thức, hiểu về pháp luật được xem xét đề công nhận. Là tuyên truyền viên pháp luật ở xã, phường, thị trấn hoặc được mời tham gia phổ. biến, giáo dục pháp luật ở cơ sở. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định công nhận tuyên truyền viên. pháp luật. Tuyên truyền viên pháp luật và những người được mời tham gia phổ biến. giáo dục pháp luật: được cung cấp văn bản pháp luật được tập huấn, bồi dưỡng. kiến thức pháp luật, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật hưởng thù lao, chế độ. theo quy định của pháp luật. Chương IV. CÁC ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẮM CHO CÔNG TÁC. PHÓ BIẾN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT. Điều. Bảo đảm về tổ chức, cán bộ, cơ sở vật chất và phương tiện cho. công tác phổ biến, giáo dục pháp luật. THƯ VẪN:(JUẶI, ) Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 480/Ngày 06-08-2012. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính. phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt. Nam và người đứng đầu tổ chức thành viên của Mặt trận có trách nhiệm bố trí đủ. cán bộ, công chức, viên chức, báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật. Làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật phù hợp với nhu cầu phổ biến, giáo dục. Pháp luật trong lĩnh vực, địa bàn quản lý bảo đảm cơ sở vật chất, phương tiện cần thiết. thiết cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật theo quy định của Chính phủ. Điều. Bảo đảm kinh phí phổ biến, giáo dục pháp luật. ]. Kinh phí phổ biến, giáo dục pháp luật của các cơ quan, tổ chức thụ hưởng. Ngân sách ngân sách nhà nước bảo đảm và huy động từ các nguồn hợp pháp. khác. Ngân sách trung ương hỗ trợ kinh phí phổ biến, giáo dục pháp luật cho các. địa phương chưa tự cân đối được ngân sách. Và hằng năm, căn cứ vào nhiệm vụ phổ biến, giáo dục pháp luật của năm sau. Cơ quan, tổ chức xây dựng dự toán kinh phí phố biến giáo dục pháp luật và trong. hợp chung vào dự toán ngân sách nhà nước của cấp mình trình cấp có thầm quyền. quyết định theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước. Nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện cho tổ chức, cá nhân trong nước và. nước ngoài tài trợ, hỗ trợ kinh phí cho hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật. quy định của pháp luật. Chương. ĐIÊU KHOẢN THI HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2013. Điều. Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành. Chính phủ, cơ quan có thầm quyền quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành các. điêu, khoản được giao trong Luật. Luật này đã được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam XI. Kỳ họp thứ thông qua ngày tháng năm 2012./. CHỦ TỊCH QUÓC HỘI. Nguyễn Sinh Hùng. THƯ VẪN:(JUẬT ) Tel:-.