CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Luật số: 60/2024/QH15. LUẬT DỮ LIỆU. Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Quốc hội ban hành Luật Dữ liệu. Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Luật này quy định về dữ liệu số xây dựng, phát triển, bảo vệ, quản trị, xử lý, sử dụng. dụng dữ liệu số Trung tâm dữ liệu quốc gia Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia sản. Phần 1m, dịch vụ về dữ liệu số: quản lý nhà nước về dữ liệu số: quyền, nghĩa vụ, trách. nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động về dữ liệu só. Điều. Đối tượng áp dụng. Cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam. Cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam. Cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài trực tiếp tham gia hoặc có liên quan. đến hoạt động dữ liệu số tại Việt Nam. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau. Dữ liệu số là dữ liệu về sự vật, hiện tượng, sự kiện, bao gồm một hoặc kết. hợp các dạng âm thanh, hình ảnh, chữ số, chữ viết, ký hiệu được thể hiện dưới. dạng kỹ thuật số (sau đây gọi là dữ liệu). Dữ liệu dùng chung là dữ liệu được tiếp cận, chia sẻ, khai thác, sử dụng. chung trong các cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và. các tổ chức chính trị- xã hội. Dữ liệu dùng riêng là dữ liệu được tiếp cận, chia sẻ, khai thác, sử dụng trong. phạm nội bộ của cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. và các tổ chức chính trị- xã hội. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG ĐÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Dữ liệu mở là dữ liệu mà mọi cơ quan, tổ chức, cá nhân có nhu cầu đều có. được tiếp cận, chia sẻ, khai thác, sử dụng. Đữa hệ thống là dữ hiệu được tạo lập trong quá trình hoạt động của cơ quan, tổ chức. tổ chức, cá nhân hoặc thu thập, tạo lập từ số hóa bản chính giấy tờ, tài liệu, các dạng. vật chất khác. Dữ liệu quan trọng là dữ liệu có thể tác động đến quốc phòng, ninh, đối. Ngoại, kinh tế vĩ mô, ổn định xã hội, sức và toàn cộng sản cũng thuộc danh. mục Thủ tướng Chính phủ ban hành. Dữ liệu cốt lõi: là dữ liệu quan trọng trực tiếp tác động đến quốc phòng, ninh. ninh, đối ngoại, kinh tế vĩ mô, ổn định xã hội, sức và toàn cộng đồng. thuộc danh mục Thủ tướng Chính phủ ban hành. Xử lý dữ liệu là quá trình tiếp nhận, chuyển đổi, tổ chức dữ liệu và các hoạt. động khác về dữ liệu để phục vụ hoạt động của cơ quan, tổ chức, cá nhân, Cơ sở dữ liệu là tập hợp các dữ liệu được sắp xếp, tổ chức đề truy cập, khai. thác, chia sẻ, quản lý và cập nhật. Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia là cơ sở dữ liệu được tổng hợp từ cơ sở dữ liệu. liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành và cơ sở dữ liệu khác. Nền tảng chia sẻ, điều phối dữ liệu là hạ tầng kết nối, tích hợp, chia sẻ và điều. phối dữ liệu giữa Trung tâm dữ liệu quốc gia với các cơ quan, tổ chức, cá nhân. Chủ thể dữ liệu là cơ quan, tổ chức, cá nhân được dữ liệu phản ánh. Chủ quản dự liệu là cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động xây. dựng, quản lý, vận hành, khai thác dữ liệu theo yêu cầu của chủ sở hữu dữ liệu. Chủ sở hữu dữ liệu là cơ quan, tổ chức, cá nhân có quyền quyết định việc. Xây dựng, phát triển, bảo vệ, quản trị, xử lý, sử dụng và trao đổi giá trị của dữ liệu. mình sở hữu. Quyền của chủ sở hữu dữ liệu đối với dữ liệu là quyền tài sản theo quy định. định của pháp luật về dân sự. Mã hóa dữ liệu là việc áp dụng các phương pháp, thuật toán mã hóa hoặc. Giải pháp kỹ thuật để chuyển đổi dữ liệu từ định dạng nhận biết được sang định. dạng không nhận biết được. Giải mã dữ liệu là việc áp dụng các phương pháp, thuật toán mã hóa hoặc. Giải pháp kỹ thuật để chuyển đổi dữ liệu được mã hóa từ định dạng không nhận. biết được sang định dạng nhận biết được. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Điều phối dữ liệu là hoạt động tổ chức điều động và phân phối dữ liệu. quản lý, giám sát, tối ưu hóa luồng dữ liệu chia sẻ giữa các hệ thống thông tin, cơ. sở dữ lệu. Điều. Áp dụng Luật Dữ liệu. Trường hợp luật khác ban hành trước ngày Luật Dữ liệu có hiệu lực thi hành. Có quy định về hoạt động xây dựng, phát triển, bảo vệ, quản trị, xử lý, sử dụng dữ. liệu sản phẩm, dịch vụ về dữ liệu quản lý nhà nước về dữ liệu, trách nhiệm của cơ. cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động về dữ liệu mà không trái với. nguyên tắc của Luật này thì thực hiện theo quy định của luật đó. Trường hợp luật khác ban hành sau ngày Luật Dữ liệu có hiệu lực thi hành. Có quy định khác với quy định của Luật Dữ liệu thì phải xác định cụ thể nội dung. Thực hiện hoặc không thực hiện theo quy định của Luật Dữ liệu và nội dung thực. hiện theo quy định của luật khác đó. Điều. Nguyên tắc xây dựng, phát triển, bảo vệ, quản trị, xử lý, sử dụng. dữ liệu. Tuân thủ quy định của Hiến pháp, quy định của Luật này và quy định khác. của pháp luật có liên quan bảo đảm quyền con người, quyền công dân, quyền và. lợi ích hợp pháp khác của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Bảo đảm công khai, minh bạch, bình đẳng trong tiếp cận, khai thác và sử dụng. dụng dữ liệu theo quy định của pháp luật. Thu thập, cập nhật, điều chỉnh dữ liệu chính xác, có tính kế thừa bảo đầm. tính toàn vẹn, tin cậy, ninh, toàn. Bảo vệ dữ liệu được thực hiện đồng bộ, chặt chẽ với xây dựng, phát triển. dữ hiệu. Lưu trữ, kết nối, điều phối, chia sẻ, khai thác, sử dụng dữ liệu bảo đảm hiệu. quả, đơn giản, thuận tiện cho cơ quan, tổ chức, cá nhân trong thực hiện dịch vụ. công, thủ tục hành chính và các hoạt động khác. Điều. Chính sách của Nhà nước về dữ liệu. Dữ liệu là tài nguyên, Nhà nước có chính sách huy động mọi nguồn lực đề. làm giàu dữ liệu, phát triển dữ liệu trở thành tài sần. Ưu tiên xây dựng, phát triển dữ liệu trong các lĩnh vực kinh tế- xã hội phục vụ. Vụ chuyển đổi số quốc gia và phát triển kinh tế số gắn với bảo đảm quốc phòng, ninh. ninh, đối ngoại, cơ yếu. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Đầu tư xây dựng và phát triển Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia, Trung tâm dữ liệu. liệu quốc gia đáp ứng yêu cầu xây dựng Chính phủ só, kinh tế số, xã hội só. Tập trung đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực, trình độ của người làm. công tác về dữ liệu có cơ chế thu hút nhân lực có trình độ cao để xây dựng và phát. triển dữ liệu quốc gia. Khuyến khích, tạo điều kiện để cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước và. ngoài nước đầu tư, nghiên cứu, phát triển công nghệ, sản phẩm, dịch vụ, đổi mới. sáng tạo, ứng dụng trong lĩnh vực dữ liệu xây dựng trung tâm lưu trữ, xử lý dữ. liệu tại Việt Nam phát triển thị trường dữ liệu. Hoạt động của cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành và cơ sở. dữ liệu khác cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và. Các tổ chức chính trị- xã hội quản lý được bảo đảm từ nguồn lực của Nhà nước và. các nguồn hợp pháp khác. Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân trong nước và. ngoài nước tài trợ, hỗ trợ đề xây dựng, quản trị, vận hành cơ sở dữ hệu. Điều. Hợp tác quốc tế về dữ liệu. Tuân thủ pháp luật Việt Nam, điều ước quốc tế mà nước Cộng xã hội. Chủ nghĩa Việt Nam là thành viên và thuận quốc tế về dữ liệu trên cơ sở bình đẳng. đẳng, cùng có lợi, tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thô. Nội dung hợp tác quốc tế về dữ liệu bao gồm: đào tạo nguồn nhân lực nghiên cứu khoa học, ứng dụng khoa học và công nghệ trong xây dựng, phát triển. bảo vệ, quản trị, xử lý, sử dụng dữ liệu chuyển giao công nghệ tiên tiến, đầu tư. xây dựng hạ tầng trung tâm dữ liệu tham gia xây dựng các quy tắc, tiêu chuẩn. quốc tế về dữ liệu và các hoạt động khác về trao đồi dữ liệu xuyên biên giới. Việc giải quyết các yêu cầu cung cấp dữ liệu của cơ quan thực thi pháp luật. hoặc tư pháp nước ngoài đối với dữ liệu của tổ chức, cá nhân Việt Nam cơ quan. có thẩm quyền của Việt Nam xem xét, quyết định. Điều. Quản lý nhà nước về dữ liệu. Nội dung quản lý nhà nước về dữ liệu bao gồm: ) Xây dựng, ban hành, tổ chức thực hiện Chiến lược dữ liệu quốc gia văn bản. quy phạm pháp luật về dữ liệu tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, định mức kinh tế-. kỹ thuật, chất lượng dữ liệu ) Tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về dữ liệu hướng dẫn cơ quan. quản lý cơ sở dữ liệu, hệ thống thông tin trong xây dựng, phát triển, bảo vệ, quản. trị, xử lý, sử dụng dữ liệu. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. ) Quản lý, giám sát các hoạt động xây dựng, phát triển, bảo vệ, quản trị, xử lý. sử dụng dữ liệu, bảo đảm ninh, toàn dữ liệu ) Báo cáo, thống kê về dữ liệu nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ. nghệ về dữ liệu sản phẩm, dịch vụ về dữ liệu quản lý, giám sát, phát triển thị. trường dữ liệu. đ) Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý phạm pháp luật. về dữ liệu. ) Đào tạo, bồi dưỡng, phát triển nguồn nhân lực và hợp tác quốc tế về dữ liệu. Trách nhiệm quản lý nhà nước về dữ liệu được quy định như sau: ) Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về dữ liệu ) Bộ Công là cơ quan đầu mối chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện. quản lý nhà nước về dữ liệu, trừ quy định tại điểm khoản này ) Bộ Quốc phòng chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà. nước về dữ liệu thuộc phạm quần lý. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý. Nhà nước về dữ liệu cơ yếu thuộc phạm quản lý theo quy định của pháp luật về. cơ yếu. ) Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trong phạm chức năng. nhiệm vụ, quyền hạn của mình xây dựng, phát triển cơ sở dữ liệu phối hợp với Bộ. Công thực hiện quản lý nhà nước về dữ liệu. đ) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng, phát triển cơ sở dữ liệu thực hiện quản. lý nhà nước về dữ liệu tại địa phương. Điều. Xây dựng, phát triển dữ liệu trong các cơ quan Đảng, Ủy ban Mặt trận. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị- xã hội. Việc xây dựng, phát triển, bảo vệ, quản trị, xử lý, sử dụng dữ liệu trong các. Cơ quan Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị- xã hội. cơ quan có thẩm quyền quyết định. Tính, thành trực thuộc trung ương thực hiện xây dựng, phát triển, bảo. vệ, quản trị, xử lý, sử dụng dữ liệu theo nhiệm vụ, quyền hạn của mình. Điều. Các hành bị nghiêm cấm. Lợi dụng việc xử lý dữ liệu, quản trị dữ liệu, phát triển, kinh doanh, lưu. hành sản, mua, dịch vụ về dữ liệu để xâm phạm đến lợi ích quốc gia, dân tộc, quốc. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. phòng, ninh, trật tự, toàn xã hội, lợi ích công cộng, quyền và lợi ích hợp pháp. của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Cản trở hoặc ngăn chặn trái pháp luật quá trình xử lý dữ liệu, quản trị dữ. liệu hoặc tấn công, chiếm đoạt, phá hoại cơ sở dữ liệu, hệ thống thông tin phục vụ. quản lý, xử lý, quản trị, bảo vệ dữ liệu. Giả mạo, cố ý làm sai lệch, làm mất, làm hư hỏng dữ liệu trong cơ sở dữ. liệu của cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ. chức chính trị- xã hội. Cố ý cung cấp dữ liệu sai lệch hoặc không cung cấp dữ liệu theo quy định. của pháp luật. Chương II. XÂY DỰNG, PHÁT TRIỂN, BẢO VỆ, QUẢN TRỊ, XỬ LÝ, SỬ DỤNG. DỮ LIỆU QUỸ PHÁT TRIỆU DỮ LIỆU QUÓC GIA. Điều. Thu thập, tạo lập dữ liệu. Dữ liệu được thu thập, tạo lập từ các nguồn bao gồm: trực tiếp tạo lập số. hóa giấy tờ, tài liệu và các dạng vật chất khác. Dữ liệu gốc được tạo lập có giá trị sử dụng như bản chính, giấy tờ, tài liệu, các. dạng vật chất khác được số hóa. Việc thu thập, tạo lập dữ liệu đối với cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc. Trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị- xã hội được quy định như sau: ) Thu thập, tạo lập dữ liệu để xây dựng cơ sở dữ liệu theo quy định của pháp. luật hoặc quyết định của cấp có thẩm quyền và sử dụng thống nhất bảng mã danh. mục dùng chung, thống nhất với dữ liệu chủ trong cơ sở dữ liệu quốc gia ) Dữ hệu có trong các cơ sở dữ liệu được kết nối, chia sẻ thì không thu thập lại ) Dữ liệu phục vụ quản lý nhà nước, bảo đảm quốc phòng, ninh, đối ngoại. cơ yếu, thực hiện thủ tục hành chính, giải quyết dịch vụ công phải được tạo lập, số. hóa theo quy định của pháp luật. ) Thu thập từ kết quả giải quyết thủ tục hành chính thu thập từ số hóa giấy tờ. tài liệu và các dạng vật chất khác thu thập qua phương thức điện tử, thu thập trực. tiếp từ tổ chức, cá nhân. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. đ) Việc thực hiện chuyển đổi giấy tờ, tài liệu số hóa thành dữ liệu phải tuân. Tuân thủ theo quy định của pháp luật về lưu trữ chỉ được thu thập dữ liệu từ giấy tờ, tài liệu. liệu là bản gốc, bản chính hoặc bản sao hợp pháp trong trường hợp không còn bản. gốc, bản chính dữ liệu được thu thập, tạo lập phải bảo đảm việc xác thực, truy. nguyên được đền bản số hóa giấy tờ, tài liệu. Quyền và trách nhiệm của tổ chức, cá nhân đối với hoạt động thu thập, tạo. Lập dữ liệu được quy định như sau: ) Được thu thập, tạo lập dữ liệu để phục vụ cho hoạt động của mình phù hợp. với quy định của pháp luật. ) Được bảo vệ các quyền đối với chủ sở hữu dữ liệu theo quy định của Luật này. quy định của pháp luật về dân sự và quy định khác của pháp luật có liên quan. ) Chịu trách nhiệm đối với dữ liệu mình thu thập, tạo lập theo quy định của pháp luật. pháp luật. Cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành quyết. định lộ trình tạo lập, số hóa dữ liệu phục vụ hoạt động chuyển đổi số theo chiến. lược dữ liệu quốc gia Thủ tướng Chính phủ ban hành. Bộ Công chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên quan tổng hợp và công bố. Danh sách các cơ quan cung cấp dữ liệu, danh mục dữ liệu được cung cấp, bảng mã. danh mục dùng chung để cơ quan, tổ chức, cá nhân tra cứu, khai thác. Điều. Bảo đảm chất lượng dữ liệu. Bảo đảm chất lượng dữ liệu là bảo đảm tính chính xác, hợp lệ, toàn vẹn, xác thực. đủ, cập nhật kịp thời, thống nhất của dữ liệu. Cơ quan nhà nước quản lý cơ sở dữ liệu có trách nhiệm sau đây: ) Hướng dẫn, triển khai, áp dụng đồng bộ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia. gia về bảo đảm chất lượng dữ liệu, quy trình bảo đảm chất lượng dữ liệu để áp. dụng đối với cơ sở dữ liệu cơ quan quản lý: ) Thường xuyên kiểm tra, giám sát, khắc phục sai sót, thực hiện đồng bộ dữ liệu. liệu trong phạm cơ quan và phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan để. thường xuyên cập nhật, điều chỉnh, bảo đảm chất lượng dữ liệu trong khai thác. sử dụng. Điều. Phân loại dữ liệu. Cơ quan nhà nước phải phân loại dữ liệu dựa trên yêu cầu quản trị, xử lý. bảo vệ dữ liệu, bao gồm: THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. ) Phân loại theo tính chất chia sẻ dữ liệu gồm: dữ liệu dùng chung, dữ liệu. dùng riêng, dữ liệu mở. ) Phân loại theo tính chất quan trọng của dữ liệu gồm: dữ liệu cốt lõi, dữ liệu. quan trọng, dữ liệu khác. ) Phân loại theo tiêu chí khác đáp ứng yêu cầu quản trị, xử lý, bảo vệ dữ liệu. chủ quản dữ liệu quyết định. Chủ sở hữu dữ liệu, chủ quản dữ liệu không thuộc quy định tại khoản Điều. này phải phân loại dữ liệu theo quy định tại điểm khoản Điều này và được. phân loại dữ liệu theo các tiêu chí khác. Chính phủ quy định tiêu chí xác định dữ liệu cốt lõi, dữ liệu quan trọng. Điều. Hoạt động lưu trữ dữ liệu. Cơ quan nhà nước chịu trách nhiệm tổ chức lưu trữ dữ liệu bảo đảm toàn. Tổ chức, cá nhân không thuộc quy định tại khoản Điều này là chủ sở hữu. dữ liệu được quyên quyết định việc lưu trữ dữ liệu mình thu thập, tạo lập, sở hữu. hữu trường hợp lưu trữ dữ liệu cốt lõi, dữ liệu quan trọng phải bảo đảm tuân thủ. theo quy định tại khoản Điêu của Luật này. Cơ sở dữ liệu quốc gia phải được lưu trữ dữ liệu trên cơ sở hạ tầng của. Trung tâm dữ liệu quôc g1a. Cơ sở dữ liệu chuyên ngành và cơ sở dữ liệu khác của cơ quan nhà nước. được lưu trữ dữ liệu trên hạ tầng của Trung tâm dữ liệu quốc gia hoặc hạ tầng của. cơ quan, tổ chức khác đáp ứng tiêu chuẩn về trung tâm dữ liệu. Đối với dữ liệu. dùng riêng và dữ liệu thuộc lĩnh vực quốc phòng, ninh, đối ngoại, cơ yếu thực. hiện lưu trữ dữ liệu trên cơ sở hạ tầng của Trung tâm dữ liệu quốc gia khi được sự. đồng ý của chủ sở hữu dữ liệu. Tổ chức, cá nhân không thuộc quy định tại khoản Điều này là chủ sở hữu dữ liệu. liệu được quyền thuận lưu trữ dữ liệu trên cơ sở hạ tầng của Trung tâm dữ liệu. quốc gia bằng hợp đồng cung cấp dịch vụ giữa tổ chức, cá nhân đó với tổ chức cung. cấp dịch vụ khai thác dữ liệu, cơ sở hạ ầng tại Trung tâm dữ liệu quốc gia. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Quản trị, quản lý dữ liệu. Quản trị dữ liệu bao gồm: xây dựng chính sách, kế hoạch, chương trình, quy. trình, tiêu chuẩn về dữ liệu của chủ sở hữu dữ liệu, chủ quản dữ liệu để quản lý dữ. liệu một cách liên tục, hiệu quả, bảo đảm tính đầy đủ, chính xác, toàn vẹn, nhất. quán, thông nhât, được chuân hóa, toàn, bảo mật, kịp thời của dữ hệu. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Quản lý dữ liệu là việc tổ chức thực hiện quản trị dữ liệu quy định tại khoản ( ). Điều này. Điều này. Chủ sở hữu dữ liệu, chủ quản dữ liệu là cơ quan nhà nước có trách nhiệm. Phối hợp với Trung tâm dữ liệu quốc gia thực hiện quản trị, quản lý dữ liệu quy. định tại khoản và khoản Điều này. Chủ sở hữu dữ liệu, chủ quản dữ liệu là tổ chức, cá nhân không thuộc quy. định tại khoản Điều này căn cứ vào điều kiện thực tế thực hiện quản trị, quản lý. dữ liệu mình thu thập, tạo lập, sở hữu. Chính phủ quy định chi tiết khoản Điều này. Điều. Truy cập, truy xuất dữ liệu. Việc truy cập, truy xuất dữ liệu phải tuân thủ quy định, quy trình kỹ thuật về. truy cập, truy xuất dữ liệu bảo đầm ninh, toàn và đúng mục đích. Cơ quan nhà nước phải cung cấp công cụ và phân quyền truy cập, truy xuất. dữ liệu để bảo đầm ninh, toàn, bảo vệ dữ liệu. Khuyến khích chủ sở hữu dữ liệu. liệu, chủ quản dữ liệu khác thực hiện cung cấp công cụ truy cập, truy xuất dữ liệu. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Kết nối, chia sẻ, điều phối dữ liệu. Chủ sở hữu dữ liệu, chủ quản dữ liệu kết nối, chia sẻ dữ liệu cho người dùng. dữ liệu theo quy định của pháp luật hoặc theo thuận, tổng cách trực tiếp hoặc. thông qua một bên trung gian. Cơ quan nhà nước thực hiện điều phối dữ liệu thuộc phạm quản lý, bảo vệ. đầm dữ liệu chia sẻ toàn, đồng bộ, hiệu quả, phục vụ phát triển kinh tế- xã hội. Bảo đảm quốc phòng, ninh, đối ngoại sẵn sàng để kết nối, chia sẻ, điều phối dữ. liệu cho cơ quan, tổ chức, cá nhân được phép khai thác dữ liệu theo quy định của. Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan. Thủ tướng Chính phủ quyết định việc chia sẻ dữ liệu dùng riêng các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý. trong trường hợp đột xuất, cấp bách trong phòng, chống thiên tai, dịch bệnh. cháy, nổ hoặc trường hợp cần thiết khác để giải quyết những vấn đề phát sinh. trong thực tiễn. Chính phủ quy định việc hỗ trợ chủ sở hữu dữ liệu không thuộc quy định tại. Khoản Điều này, khi thực hiện kết nối, chia sẻ dữ liệu cho cơ quan nhà nước, theo. quy định của Luật này. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Điều. Cung cấp dữ liệu cho cơ quan nhà nước. Khuyến khích tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước cung cấp dữ liệu. thuộc quyên sở hữu cho cơ quan nhà nước. Tổ chức, cá nhân phải cung cấp dữ liệu cho cơ quan nhà nước khi có yêu cầu. câu của cơ quan có thâm quyên mà không cân, chủ thể dữ liệu đông ý trong các. trường hợp sau đây: ) Ứng phó với tình trạng khẩn cấp ) Khi có nguy cơ đe ninh quốc gia nhưng chưa đến mức ban bố tình. trạng phân câp. ) Thảm. ) Phòng, chống bạo loạn, khủng bó. Cơ quan nhà nước nhận được dữ liệu có trách nhiệm sau đây: ) Sử dụng dữ liệu đúng mục đích. ) Bảo đảm ninh, toàn dữ liệu, bảo vệ dữ liệu, lợi ích hợp pháp khác của. chủ thê dữ liệu, tô chức, cá nhân cung câp dữ liệu theo quy định của pháp luật ) dữ liệu ngay khi dữ liệu đó không còn cần thiết cho mục đích đã yêu. câu và thông báo cho chủ thê dữ liệu, tô chức, cá nhân đã cung câp dữ liệu ) Thông báo việc lưu trữ, sử dụng dữ liệu khi có yêu cầu của tổ chức, cá nhân. cung câp dữ liệu, trừ trường hợp bảo vệ bí mật nhà nước, bí mật công tác. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Phân tích, tổng hợp dữ liệu. Cơ quan nhà nước phải phân tích, tổng hợp dữ liệu từ nguồn dữ liệu tự tạo. lập hoặc được chia sẻ, cung cấp, khai thác, sử dụng đề phục vụ công tác lãnh đạo. chỉ đạo, quần lý nhà nước, phát triển kinh tế- xã hội. Tổ chức, cá nhân không thuộc quy định tại khoản Điều này được phân. tích, tông hợp dữ liệu từ nguôn dữ liệu được phép truy cập, sử dụng. Khuyến khích chủ sở hữu dữ liệu, chủ quản dữ liệu phát triển các tiện ích. công cụ, ứng dụng phân tích, tổng hợp dữ liệu cung cấp cho cơ quan nhà nước, tổ chức. chức, cá nhân khác để phục vụ phát triển kinh tế- xã hội và các hoạt động khác. Điều. Xác nhận, xác thực dữ liệu. Xác nhận dữ liệu được thực hiện bởi chủ sở hữu dữ liệu, chủ quản dữ liệu. hoặc tô chức cung câp dịch vụ xác thực điện tử. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Dữ liệu được xác nhận có giá trị chứng minh sự tồn tại, thời gian, nơi lưu trữ. của dữ liệu trên không gian mạng theo quy định của Luật này và quy định khác của. pháp luật có liên quan. Xác thực dữ liệu được thực hiện bởi chủ sở hữu dữ liệu, chủ quản dữ liệu. tạo lập dữ liệu gốc, tổ chức cung cấp dịch vụ xác thực điện tử, Trung tâm dữ liệu. quốc gia. Dữ liệu đã được xác thực có giá trị tương đương với dữ liệu gốc được. lưu trữ tại cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, cơ sở dữ liệu khác. trong phạm và thời gian nhất định. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Công khai dữ liệu. Việc công khai dữ liệu phải bảo đảm phản ánh đúng dữ liệu từ nguồn dữ. liệu gốc, thuận lợi cho tổ chức, cá nhân trong việc khai thác, sử dụng, chia sẻ. Dữ liệu được công khai, công khai có điều kiện, không được công khai phải. Căn cứ vào thông tin được dữ liệu phản ánh theo quy định của pháp luật về tiếp cận. thông tin. Hình thức công khai dữ liệu, bao gồm: đăng tải dữ liệu trên cộng dữ liệu. cồng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử, phương tiện thông tin đại chúng và. các hình thức khác theo quy định của pháp luật. Cơ quan nhà nước có trách nhiệm công bố danh mục dữ liệu mở và tổ chức. Công khai dữ liệu mở theo quy định tại Điều này để tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng. dụng, chia sẻ. Thời điểm công khai dữ liệu đối với từng lĩnh vực được thực hiện. theo quy định của pháp luật. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Mã hóa, giải mã dữ liệu. Dữ liệu thuộc danh mục bí mật nhà nước phải được mã hóa bằng mật mã. của cơ yêu khi lưu trữ, truyền, nhận, chia sẻ trên mạng máy tính. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được sử dụng một hoặc nhiều giải pháp mã hóa và. quy trình mã hóa, giải mã phù hợp với hoạt động quản trị, quản lý dữ liệu của mình. Chủ sở hữu dữ liệu, chủ quản dữ hệu quyết định việc mã hóa, giải mã dữ hệu. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền được quyền áp dụng các biện pháp để giải. mã dữ liệu mà không cần chủ sở hữu dữ liệu, chủ quản dữ liệu đồng ý trong các. trường hợp sau đây: ) Tình trạng khẩn cấp. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG ĐÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. ) Khi có nguy cơ đe ninh quốc gia nhưng chưa đến mức ban bố tình. trạng phân cấp. ) Thảm. ) Phòng, chống bạo loạn, khủng bó. Chính phủ quy định chi tiết khoản và khoản Điều này. Điều. Chuyên, xử lý dữ liệu xuyên biên giới. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được tự chuyển dữ liệu từ nước ngoài về Việt. Nam, xử lý dữ liệu của nước ngoài tại Việt Nam, được Nhà nước bảo vệ các quyền. và lợi ích hợp pháp theo quy định của pháp luật. Chuyển, xử lý dữ liệu cốt lõi, dữ liệu quan trọng xuyên biên giới bao gồm: ) Chuyển dữ liệu đang lưu trữ tại Việt Nam tới hệ thống lưu trữ dữ liệu đặt. ngoài lãnh thổ nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. ) Cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam chuyển dữ liệu cho tổ chức, cá nhân. nước ngoài. ) Cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam sử dụng nền tảng ở ngoài lãnh thổ nước. Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam đề xử lý dữ liệu. Việc chuyển, xử lý dữ liệu quy định tại khoản và khoản Điều này phải. bảo đảm quốc phòng, ninh, bảo vệ lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng, quyền và. Lợi ích hợp pháp của chủ thể dữ liệu, chủ sở hữu dữ liệu theo quy định của pháp. Luật Việt Nam và các điều ước quốc tế mà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt. Nam là thành viên. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Hoạt động khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo trong xây. dựng, phát triển, bảo vệ, quản trị, xử lý, sử dụng dữ liệu. Hoạt động khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo trong xây dựng, phát triển. triển, bảo vệ, quản trị, xử lý, sử dụng dữ liệu phải phù hợp với chiến lược phát. Phát triển dữ liệu quốc gia phát huy nội lực trong hoạt động khoa học, công nghệ và. đối mới, sáng tạo tuân thủ nguyên tắc xây dựng, phát triển, bảo vệ, quản trị, xử lý. sử dụng dữ liệu theo quy định của Luật này. Các nền tảng khoa học và công nghệ trong xây dựng, phát triển, bảo vệ. quản trị, xử lý, sử dụng dữ liệu bao gồm: trí tuệ nhân tạo, điện toán đám mây. Chuỗi khối, truyền thông dữ liệu, Internet vạn vật, dữ liệu lớn và công nghệ hiện. đại khác. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Tập trung nguồn lực quốc gia cho hoạt động phát triển, ứng dụng nền tảng. khoa học và công nghệ trong xây dựng, phát triển, bảo vệ, quản trị, xử lý, sử dụng. dữ liệu phục vụ chuyển đổi số quốc gia, bảo đảm quốc phòng, ninh, phát triển. kinh tế- xã hội. Chính phủ quy định việc quản lý, phát triển, thử nghiệm có kiểm soát các. hoạt động nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo trong. xây dựng, phát triển, bảo vệ, quản trị, xử lý, sử dụng dữ liệu. Điều. Xác định và quản lý rủi phát sinh trong xử lý dữ liệu. Rủi phát sinh trong xử lý dữ liệu bao gồm: rủi quyền riêng tư, rủi ninh. ninh mạng, rủi nhận dạng và quản lý truy cập, rủi khác trong xử lý dữ lệu. Cơ quan nhà nước phải xác định, thiết lập cơ chế cảnh báo sớm về rủi. phát sinh trong xử lý dữ liệu, xây dựng biện pháp đề bảo vệ dữ liệu. Chủ quản dữ liệu không thuộc quy định tại khoản Điều này tự đánh giá. Xác định rủi và thực hiện các biện pháp đề bảo vệ dữ liệu kịp thời khắc phục. rủi phát sinh và thông báo cho chủ thể dữ liệu, cơ quan, tổ chức, cá nhân có. liên quan. Chủ quản dữ liệu cốt lõi, dữ liệu quan trọng phải định kỳ tiến hành đánh giá. Rủi đối với các hoạt động xử lý dữ liệu đó theo quy định và thông báo tới đơn vị. chuyên trách về ninh mạng, toàn thông tin thuộc Bộ Công, Bộ Quốc. phòng và cơ quan có liên quan để phối hợp thực hiện việc bảo vệ toàn, ninh. dữ liệu. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Các hoạt động khác trong xử lý dữ liệu. Chủ thể dữ liệu có quyền yêu cầu chủ sở hữu dữ liệu, chủ quản dữ liệu thu. hồi, hoặc dữ liệu của mình đã cung cấp, trừ trường hợp pháp luật có quy. định khác. Chủ quản dữ liệu có trách nhiệm thiết lập quy trình, triển khai các biện. pháp, phương thức thu hồi, hoặc dữ liệu theo yêu cầu của chủ thể dữ liệu. Cơ quan nhà nước tổ chức thực hiện điều chỉnh, cập nhật dữ liệu thường. xuyên, liên tục quyết định lưu trữ lịch sử quá trình thực hiện, kết hợp, điều chính. Cập nhật, sao chép, truyền đưa, chuyển giao, thu hồi, dữ liệu mình. quản lý. Chủ sở hữu dữ liệu, chủ quần dữ liệu không thuộc quy định tại khoản Điều. này thực hiện kết hợp, điều chỉnh, cập nhật, sao chép, truyền đưa, chuyển giao dữ liệu. liệu theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Điều. Bảo vệ dữ liệu. Biện pháp bảo vệ dữ liệu được áp dụng trong toàn bộ quá trình xử lý dữ liệu. bao gồm: ) Xây dựng và tổ chức thực hiện chính sách, quy định bảo vệ dữ liệu ) Quản lý hoạt động xử lý dữ hệ. ) Xây dựng và triển khai các giải pháp kỹ thuật ) Đào tạo, bồi dưỡng, phát triển, quản lý nguồn nhân lực đ) Các biện pháp bảo vệ dữ liệu khác theo quy định của pháp luật. Cơ quan nhà nước phải bảo vệ dữ liệu trong ngành, lĩnh vực mình quản lý. Tuân thủ các chính sách chung về quốc phòng, ninh thiết lập hệ thông bảo vệ dữ. hệu thông nhât đê đánh giá rủi ninh dữ liệu, giám sát và cảnh báo sớm. Chủ sở hữu dữ liệu, chủ quản dữ liệu quản lý dữ liệu cốt lõi, dữ liệu quan. trọng phải tuân thủ các quy định vê bảo vệ dữ hệu. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về dữ liệu. Tiêu chuẩn về dữ liệu gồm tiêu chuẩn đối với hệ thống thông tin, phần cứng. phân mêm, hệ thông quản lý, vận hành, xử lý, bảo đảm chất lượng dữ liệu, bảo vệ. dữ liệu được công bô, thừa nhận áp dụng tại Việt Nam. Quy chuẩn kỹ thuật về dữ liệu gồm quy chuẩn kỹ thuật đối với hệ thống. thông tin, phân cứng, phân mêm, hệ thông quản lý, vận hành, xử lý, bảo đảm chất. lượng dữ liệu, bảo vệ dữ liệu được xây dựng, ban hành và áp dụng tại Việt Nam. Bộ Công chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên quan ban hành danh mục. tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật vê dữ hệ trừ danh mục tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ. thuật vê dữ liệu thuộc lĩnh vực quôc phòng, cơ yêu. Cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành phải. Xây dựng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về dữ liệu theo danh mục đã ban hành. theo quy định tại khoản Điêu này. Điều. Quỹ phát triển dữ liệu quốc gia. Quỹ phát triển dữ liệu quốc gia là quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách. được hình thành ở trung ương để thúc đẩy phát triển, khai thác, ứng dụng, quản trị. dữ liệu quôc gia. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Quỹ phát triển dữ liệu quốc gia được hình thành từ các nguồn tài chính. sau đây: ) Hỗ trợ từ nguồn ngân sách nhà nước ) Nguồn đóng góp tự nguyện của các tổ chức, cá nhân trong nước và. ngoài nước. ) Nguồn tài chính hợp pháp khác theo quy định của pháp luật. Quỹ phát triển dữ liệu quốc gia hoạt động theo nguyên tắc sau đây: ) Không vì mục đích lợi nhuận ) Quản lý, sử dụng đúng mục đích, đúng pháp luật, kịp thời, hiệu quả, bảo vệ. đầm công khai, mình bạch. ) Hỗ trợ cho các hoạt động xây dựng, phát triển, bảo vệ, quản trị, xử lý, sử. dụng dữ liệu. ) Được chỉ cho các hoạt động khi ngân sách nhà nước bồ trí chưa đáp ứng yêu cầu. Chính phủ quy định việc thành lập, quản lý, sử dụng Quỹ phát triển dữ liệu. quôc g1a. Chương II. XÂY DỰNG, PHÁT TRIỀU TRUNG TÂM DỮ LIỆU QUÓC GIA. CƠ SỞ DỮ LIỆU TÔNG HỢP QUÓC GIA. Mục1 XÂY DỰNG, PHÁT TRIỀN TRUNG TÂM DỮ LIỆU QUỐC GIA. Điều. Cơ sở hạ tầng của Trung tâm dữ liệu quốc gia. Cơ sở hạ tầng của Trung tâm dữ liệu quốc gia được thiết kế, xây dựng, sử dụng. dụng đáp ứng các yêu cầu sau đây: ) Bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về trung tâm dữ liệu yêu cầu kỹ. thuật quốc tế phù hợp với quy hoạch hạ tầng thông tin và truyền thông: bảo đảm. chống bom đạn, khủng bố, thiên tai bảo vệ môi trường: tiết kiệm năng lượng: ) Có giải pháp bảo đảm ninh, bảo mật để kiểm soát, phát hiện, ngăn chặn. Tân công, đột nhập, phá hoại bảo đảm mức độ sẵn sàng của hệ thông, thiết kế hệ. thống với mức dự phòng nhằm sẵn sàng trong trường hợp mở rộng khi cần thiết ) Bảo đảm các thành phần công nghệ thông tin chính của Trung tâm dữ liệu. quốc gia, bao gồm: Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia Nền tảng chia sẻ, điều phối. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. dữ liệu Cổng dịch vụ công quốc gia hạ tầng công nghệ xử lý dữ liệu và phân bồ. tài nguyên hệ thống phân tích dữ liệu phục vụ công tác quần lý, chỉ đạo điều hành hệ thống, phần mềm quản lý, khai thác, cung cấp dịch vụ dữ liệu, công dữ liệu mở. cỗng dịch vụ dữ liệu các nền tảng, phần mềm, hệ thống nghiệp vụ khác Chính. phủ, Thủ tướng Chính phủ quyết định. Cơ sở dữ liệu quốc gia phải sử dụng cơ sở hạ tầng của Trung tâm dữ liệu. quốc gia. Căn cứ vào nhu cầu, cơ sở dữ liệu thuộc lĩnh vực quốc phòng, ninh, đối. ngoại, cơ yếu và cơ sở dữ liệu chuyên ngành, cơ sở dữ liệu khác sử dụng cơ sở hạ. tầng của Trung tâm dữ liệu quốc gia. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Trách nhiệm của Trung tâm dữ liệu quốc gia. ]. Tích hợp, đồng bộ, lưu trữ, phân tích, khai thác dữ liệu của các cơ quan nhà. nước theo quy định của pháp luật nhằm tạo lập, quản trị Cơ sở dữ liệu tổng hợp. quốc gia. Quản trị, vận hành hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng công nghệ thông tin và sàn dữ liệu. liệu tại Trung tâm dữ liệu quốc gia cung cấp hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng công nghệ. Thông tin cho các cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và. các tổ chức chính trị- xã hội khi có nhu cầu sử dụng. Tổ chức vận hành, quản trị, lưu trữ, quản lý, khai thác, điều phối dữ liệu. trong Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia cho cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận. trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị- xã hội để thực hiện chức năng. nhiệm vụ được giao hoặc theo yêu cầu của chủ sở hữu dữ liệu, chủ quản dữ liệu. chủ thể dữ liệu phù hợp với quy định của pháp luật. Giám sát việc bảo đảm chất lượng dữ liệu, hoạt động điều phối dữ liệu Xây dựng các hệ thống chỉ số đo lường và đánh giá hiệu suất cho hoạt động quần. trị dữ liệu. Thực hiện biện pháp bảo vệ dữ liệu. Nghiên cứu khoa học về dữ liệu, ứng dụng công nghệ trong xử lý dữ liệu. cung cấp hạ tầng công nghệ, sản phẩm, dịch vụ về dữ liệu hỗ trợ tổ chức, cá nhân. KÀ, Ấ, LẠ. trong xử lý dữ liệu xây dựng trung tâm đôi mới sáng tạo, hỗ trợ đôi mới sáng tạo. về khoa học dữ liệu: phát triển hoạt động đổi mới sáng tạo về khoa học dữ liệu Phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo về khoa học và công nghệ trên. nền tảng dữ liệu của Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Tổ chức thực hiện các nội dung hợp tác quốc tế về dữ liệu. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Điều. Bảo đảm nguồn lực xây dựng, phát triển Trung tâm dữ liệu. quốc gia. Nhà nước ưu tiên đầu tư cơ sở hạ tầng, cơ sở vật chất, đất đai, trụ sở, công. trình, công nghệ, bảo đảm ngân sách cho xây dựng và quản lý nhà nước về dữ liệu. quản trị dữ liệu, xây dựng, quản lý và vận hành Trung tâm dữ liệu quốc gia, Cơ sở. dữ liệu tổng hợp quốc gia. Hoạt động của Trung tâm dữ liệu quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước và. các nguồn kinh phí hợp pháp khác. Nhà nước bảo đảm nguồn nhân lực cho các hoạt động của Trung tâm dữ liệu. quốc gia có cơ chế thu hút, đãi ngộ đối với nhân lực chất lượng cao. Trung tâm dữ liệu quốc gia được bảo đảm nguồn lực để thực hiện nâng cấp. bảo trì, sửa chữa cơ sở hạ tầng, thiết bị Trung tâm dữ liệu quốc gia đầu tư. Mục. CƠ SỞ DỮ LIỆU TÔNG HỢP QUÓC GIA. Điều. Xây dựng Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia. Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia được Chính phủ xây dựng và quản lý tập. trung, thống nhất tại Trung tâm dữ liệu quốc gia và đáp ứng các yêu cầu sau đây. Tuân thủ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, định mức kinh tế- kỹ thuật về dữ liệu. liệu, công nghệ thông tin có liên quan. Bảo đảm ninh, toàn thông tin, bảo vệ dữ liệu cá nhân, thuận lợi cho. việc thu thập, cập nhật, điều chính, khai thác, sử dụng. Bảo đảm hoạt động ổn định, liên tục, kết nối, chia sẻ với các cơ sở dữ liệu quốc. g1a, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, cơ sở dữ liệu khác và hệ thống thông tin khác. Bảo đảm quyền khai thác dữ liệu của cơ quan, tổ chức, cá nhân theo quy. định của pháp luật. Bảo đảm yêu cầu tích hợp, đồng bộ, lưu trữ, khai thác, chia sẻ và điều phối dữ. liệu tổng hợp từ các cơ sở dữ liệu và thực hiện việc phân tích chuyên sâu các dữ liệu. hỗ trợ công tác xây dựng cơ chế, chính sách và phục vụ phát triển kinh tế- xã hội. Phục vụ việc hỗ trợ, phát triển sản ủẫm, dịch vụ về dữ liệu. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Điều. Thu thập, cập nhật, đồng bộ dữ liệu vào Cơ sở dữ liệu tổng hợp. quốc gia. Dữ liệu được thu thập, cập nhật, đồng bộ vào Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc. gia, bao gồm: ) Dữ liệu mở. ) Dữ liệu dùng chung của cơ quan nhà nước ) Dữ liệu dùng riêng của cơ quan nhà nước theo quyết định của Thủ tướng. Chính phủ: đề phục vụ nhiệm vụ quốc phòng, ninh, đối ngoại, cơ yếu, phát triển. kinh tế- xã hội, chuyển đổi số, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng: ) Dữ liệu của cơ quan Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ. chức chính trị- xã hội khi được chủ sở hữu dữ liệu đồng ý. đ) Dữ liệu khác tổ chức, cá nhân cung cấp. Nguồn thu thập, cập nhật, đồng bộ dữ liệu trong cơ sở dữ liệu tổng hợp. quốc gia, bao gồm: ) Từ quá trình thực hiện thủ tục hành chính, dịch vụ công. ) Được cập nhật, chia sẻ, đồng bộ từ các cơ sở dữ liệu khác ) Được số hóa, cung cấp, tích hợp bởi cá nhân, tổ chức ) Nguồn khác theo quy định của pháp luật. Trung tâm dữ liệu quốc gia phối hợp với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. quan kiểm tra dữ liệu khi thu thập, cập nhật, đồng bộ để bảo đảm tính chính xác. thống nhất. Trường hợp dữ liệu trong cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên. ngành, cơ sở dữ liệu khác không thống nhất với dữ liệu trong cơ sở dữ liệu tổng. Hợp quốc gia, Trung tâm dữ liệu quốc gia phối hợp với cơ quan có liên quan kiểm tra. tra, đối soát dữ liệu và cập nhật, đồng bộ trong các cơ sở dữ liệu. Thủ tướng Chính phủ quyết định lộ trình xây dựng, phát triển cơ sở dữ liệu. quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành và lộ trình thực hiện việc thu thập, cập nhật. đồng bộ dữ liệu vào Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia. Điều. Khai thác và sử dụng Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia. Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia được xây dựng phục vụ việc khai thác, sử. dụng chung đáp ứng hoạt động của cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc. quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị- xã hội phục vụ thực hiện thủ tục hành. chính, dịch vụ công, phục vụ chỉ đạo điều hành của Chính phủ phục vụ công tác. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Thống kê, hoạch định chính sách, xây dựng quy hoạch, chiến lược phát triển. kinh tế- xã hội, quốc phòng, ninh, đối ngoại, cơ yếu, đầu tranh, phòng, chống. tội phạm, xử lý phạm pháp luật phục vụ nhu cầu khai thác, sử dụng, ứng dụng. dữ liệu của tổ chức, cá nhân. Dữ liệu trong Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia có giá trị khai thác và sử. dụng như dữ liệu gốc. Chủ thể khai thác và sử dụng dữ liệu trong Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia. bao gồm: ) Cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ. chức chính trị- xã hội được khai thác và sử dụng dữ liệu phù hợp với chức năng. nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức đó ) Chủ thể dữ liệu được khai thác và sử dụng dữ liệu phản ánh về chủ thể dữ. liệu đó. ) Tổ chức và cá nhân không thuộc quy định tại điểm và điểm khoản này. được khai thác và sử dụng dữ liệu như sau: tự khai thác và sử dụng dữ liệu mở khai thác và sử dụng dữ liệu cá nhân khi được sự đồng ý của Trung tâm dữ liệu. Quốc gia và cá nhân là chủ thể dữ liệu được khai thác khai thác và sử dụng dữ liệu. khác khi được sự đồng ý của Trung tâm dữ liệu quốc gia. Việc khai thác và sử dụng dữ liệu thực hiện qua các phương thức sau đây: ) Kết nối, chia sẻ dữ liệu giữa cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên. ngành, cơ sở dữ liệu, hệ thống thông tin khác với Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia ) Cổng dữ liệu quốc gia, Cổng Dịch vụ công quốc gia, cổng thông tin điện tử. hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính. ) Nền tảng định danh và xác thực điện tử ) Ứng dụng định danh quốc gia đ) Thiết bị, phương tiện, phần mềm Trung tâm dữ liệu quốc gia cung cấp ) Phương thức khác. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Điều. Kết nói, chia sẻ dữ liệu với Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia. Các cơ sở dữ liệu quốc gia khác, cơ sở dữ liệu chuyên ngành và hệ thống. Thông tin khác của cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. và các tổ chức chính trị- xã hội kết nối với Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia thông qua. qua Nền tảng chia sẻ, điều phối dữ liệu Nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu quốc. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG ĐÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Gia hạ tầng tích hợp, chia sẻ dữ liệu cấp bộ, cấp tỉnh, mạng Internet, mạng máy. tính, hệ thống thông tin. Việc kết nối, chia sẻ dữ liệu giữa Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia và các cơ sở dữ liệu. sở dữ liệu khác phải bảo đảm hiệu quả, toàn, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ. quyền hạn của cơ quan, tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật. Việc kết nối, chia sẻ dữ liệu giữa Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia với hệ. thống thông tin khác được thực hiện trên cơ sở thống nhất bằng văn bản giữa Bộ. Công và chủ sở hữu dữ liệu. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Cung cấp dữ liệu cho Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia. Cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, cơ sở. dữ liệu khác cung cấp dữ liệu cho Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia theo quy định. tại khoản Điều của Luật này. Nhà nước bảo đảm điều kiện cần thiết để thực hiện việc tiếp nhận dữ liệu đó. cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Điều. Phí khai thác, sử dụng dữ liệu trong Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc. gia và cơ sở dữ liệu khác cơ quan nhà nước quản lý. Cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ. chức chính trị- xã hội khai thác, sử dụng thông tin trong cơ sở dữ liệu tổng hợp. quốc gia và cơ sở dữ liệu khác cơ quan nhà nước quản lý không phải nộp phí. Tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng dữ liệu của mình trong cơ sở dữ liệu tổng. hợp quốc gia và cơ sở dữ liệu khác cơ quan nhà nước quản lý không phải nộp phí. Tổ chức, cá nhân không thuộc quy định tại khoản và khoản Điều này. Khai thác, sử dụng dữ liệu trong Cơ sở dữ liệu tổng hợp quốc gia và cơ sở dữ liệu. khách cơ quan nhà nước quản lý phải nộp phí theo quy định của pháp luật về phí. và lệ phí. Chương IV. SẢN PHẨM, DỊCH VỤ VỀ DỮ LIỆU. Điều. Sản phẩm, dịch vụ về dữ liệu. Sản phẩm, dịch vụ về dữ liệu trong hoạt động trung gian dữ liệu, phân tích. Tổng hợp dữ liệu, xác thực điện tử, sàn dữ liệu thực hiện theo quy định của Luật. này và quy định khác của pháp luật có liên quan. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Dịch vụ xác thực điện tử thực hiện việc xác thực dữ liệu trong các cơ sở dữ liệu. quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, hệ thống định danh và xác thực điện tử đơn. VỊ sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước đáp ứng điều kiện cung cấp dịch vụ. Tổ chức cung cấp sản phẩm, dịch vụ trung gian dữ liệu, phân tích, tổng hợp. Dữ liệu được hưởng ưu đãi như các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công. nghệ cao, đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp sáng tạo, công nghiệp công nghệ số. Các sản phẩm, dịch vụ khác về dữ liệu trong hoạt động giao dịch điện tử. viễn thông, ninh mạng, toàn thông tin mạng, công nghiệp, công nghệ số, cơ. yếu, công nghiệp quốc phòng, ninh và động viên công nghiệp thực hiện theo. quy định của pháp luật có liên quan. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Sản phẩm, dịch vụ trung gian dữ liệu. Sản phẩm, dịch vụ trung gian dữ liệu: là sản phẩm, dịch vụ nhằm thiết lập mối. Quan hệ thương mại giữa chủ thể dữ liệu, chủ sở hữu dữ liệu và bên sử dụng sản. phẩm, dịch vụ, thông qua thuận nhằm mục đích trao đổi, chia sẻ, truy cập dữ liệu. lệu, thực hiện các quyền của chủ thể dữ liệu, chủ sở hữu dữ liệu, người dùng dữ hiệu. Tổ chức cung cấp sản phẩm, dịch vụ trung gian dữ liệu phải được đăng ký. hoạt động và quản lý theo quy định của pháp luật về đầu tư trừ trường hợp cần. cấp sản phẫm, dịch vụ trung gian dữ liệu trong nội bộ tổ chức. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Sản phẩm, dịch vụ phân tích, tổng hợp dữ liệu. Sản phẩm phân tích, tổng hợp dữ liệu là kết quả của quá trình phân tích. tổng hợp dữ liệu thành thông tin chuyên sâu hữu ích ở các cấp độ khác nhau theo. yêu cầu của bên sử dụng sản phẩm. Dịch vụ phân tích, tổng hợp dữ liệu là hoạt. động phân tích, tổng hợp dữ liệu theo yêu cầu của bên sử dụng dịch vụ. Tổ chức kinh doanh sản phẩm, dịch vụ phân tích, tổng hợp dữ liệu có thể. gây nguy hại đến quốc phòng, ninh quốc gia, trật tự, toàn xã hội, đạo đức xã. Hội, sức của cộng đồng phải đăng ký hoạt động, quản lý theo quy định của WTO. pháp luật về đầu tư. Trường hợp có kết nối, chia sẻ với cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên. Ngành đề kinh doanh sản phẩm, dịch vụ phân tích, tổng hợp dữ liệu phải được quản. lý theo quy định của pháp luật. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Điều. Sàn dữ liệu. Sản dữ liệu là hạ tầng cung cấp tài nguyên liên quan đến dữ liệu đề nghị download. vụ nghiên cứu, phát triển, khởi nghiệp, đôi môi sáng tạo, cung câp các sản phâmị. dịch vụ liên quan đến dữ liệu phục vụ phát triển kinh tê- xã hội là môi trường để. Giao dịch, trao đổi dữ liệu và các sản phẩm, dịch vụ liên quan đến dữ liệu. Tổ chức cung cấp dịch vụ sản dữ liệu là đơn vị sự nghiệp công lập, doanh. nghiệp nhà nước đáp ứng điêu kiện cung câp dịch vụ và được cấp phép thành lập. theo quy định của pháp luật. Dữ liệu không được phép giao dịch bao gồm: ) Dữ liệu gây nguy hại đến quốc phòng, ninh, đối ngoại, cơ yếu ) Dữ liệu không được chủ thể dữ liệu đồng ý, trừ trường hợp pháp luật có quy. định khác. ) Dữ liệu khác bị cấm giao dịch theo quy định của pháp luật. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Trách nhiệm (trách nhiệm) của tổ chức cung cấp sản phẩm, dịch vụ trung gian. dữ liệu, phân tích, tổng hợp dữ liệu, sàn dữ liệu. Cung cấp dịch vụ cho tổ chức, cá nhân trên cơ sở thuận bằng hợp đồng. cung câp dịch vụ. Bảo đảm kênh tiếp nhận thông tin và việc sử dụng dịch vụ thông suốt, liên tục. Thực hiện quản lý, kiểm tra, giám sát toàn dữ liệu, bảo mật dữ liệu. thường xuyên phòng ngừa, ngăn chặn và xử lý rủi dữ liệu giám sát hành vì có. thể ảnh hưởng đến việc bảo vệ dữ liệu. Tuân thủ quy định của pháp luật về toàn thông tin mạng, pháp luật về ninh. mạng, pháp luật về giao dịch điện tử và quy định khác của pháp luật có liên quan. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Chương. ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH. Điều. Sửa đổi, bố sung một số điều của các luật có liên quan. Sửa đổi, bổ sung Phụ lục số về Danh mục phí, lệ phí ban hành kèm theo. Luật Phí và lệ phí số 97/2015/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo. Luật số 09/2017/QH14, Luật số 23/2018/QH14, Luật số 72/2020/QH14, Luật. số 16/2023/QH15, Luật số 20/2023/QH15, Luật số 24/2023/QH15, Luật số. 33/2024/QH15 và Luật số 35/2024/QH15 như sau: THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. ) Bổ sung số thứ tự vào sau số thứ tự mục IV phần như sau: Phí khai thác và sử dụng thông tin trong cơ sở dữ liệu. ư. Xin hãy khai thác w1ẬP Ứng thông tin trong Cơ sở Bộ Tài chính. liệu tông hợp quôc gia. ) Bổ sung số thứ tự vào sau số thứ tự. mục XII phần như sau: Phí khai thác và sử dụng thông tin trong cơ sở dữ liệu-.-, Bộ Tài chính. quôc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác. Sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ một số điểm, khoản, điều của Luật Giao dịch điện. tử số 20/2023/QH15 như sau: ) Sửa đổi, bổ sung điểm khoản Điều như sau: ) Kết nối, chia sẻ qua các hệ thống trung gian bao gồm: Nền tảng chia sẻ. Điều phối dữ liệu của Trung tâm dữ liệu quốc gia Nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ. liệu quốc gia hạ tầng kết nối, chia sẻ dữ liệu cấp bộ, cấp tỉnh theo khung kiến trúc. tổng thể quốc gia số. ) Bãi bỏ khoản Điều và Điều. Điều. Hiệu lực thi hành. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2025. Điều. Quy định tuyển tiếp. Cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia đã đầu tư xây dựng hoặc thuê dịch. vụ cơ sở hạ tầng dữ liệu trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành được tiếp tục sử dụng. dụng hệ thống, thiết bị đã đầu tư hoặc thuê dịch vụ cho đến khi Trung tâm dữ liệu. quốc gia đủ điều kiện tiếp nhận, cung cấp cơ sở hạ tầng cho cơ sở dữ liệu quốc gia. theo quy định của Luật này. Thủ tướng Chính phủ quy định lộ trình thực hiện việc tiếp nhận, chuyền đổi. sử dụng cơ sở hạ tầng của Trung tâm dữ liệu quốc gia đối với cơ sở dữ liệu quốc. g1a. Theo quy định tại khoản Điều này./. Luật này được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. XT. Kỳ họp thứ thông qua ngày tháng năm 2024. CHỦ TỊCH QUÓC HỘI. Trần Thanh Mẫn. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶL: Tel:-.