ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: )/ quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày và tháng năm 2018. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Quy trình ban hành văn bản tại Trường Đại học Bách khoa HIỆU TRƯỚNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về việc. Thành lập Đại học Đà Nẵng: Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2014 của Bộ. Trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động. của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Quyết định số 6950/quyết định-PHĐN ngày tháng năm 2014 của Giám. Đôc Đại học Đà Nẵng vê việc ban hành Quy định nhiệm vụ, quyền hạn của Đại học. Đà Nẵng. các cơ sở giáo dục đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc: Căn cứ Thông tư số 07/2012/TT-BNV ngày tháng năm 2012 của Bộ. trưởng Bộ Nội vụ về việc hướng dẫn quản lý văn bản, lập hồ sơ và nộp lưu hồ sơ. tài liệu vào lưu trữ cơ quan. Căn cứ Quyết định số 7010/quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2014 của Giám. đốc Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy trình ban hành văn bản cấp Đại học. Đà Nẵng. Xét đề nghị của Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính, QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy trình ban hành văn bản. hành chính tại Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Điều. Trưởng các Phòng, Khoa và trưởng các đơn vị trực thuộc căn cứ. Quyết định thi hành./. 2ZZ. Nơi nhận:- Đảng, BGH (đề / ).- CĐ ĐTN.SV Hội CCB.- Như Điều (để thi).-Lưu: VT,TT-PC. PGS.TS. Đoàn Quang Vinh. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY TRÌNH BAN HÀNH, VĂN BẢN HÀNH CHÍNH. TẠI TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA-ĐH ĐN. (Ban hành kèm theo Quyết định số AAQĐ-ĐHBK ngày. 4/2018. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa). Bước: Xây dựng dự thảo văn bản. Các đơn vị trực thuộc tham mưu xây dựng dự thảo văn bản cấp trường. theo chức năng, nhiệm vụ được giao. Tự kiểm tra về thể thức, kỹ thuật trình bày văn bản theo quy định tại. Thông tư số 01/2011/TT-BNV ngày 19/01/2011 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ. Tổ chức lấy ý kiến các đơn vị. cá nhân liên quan, thực hiện việc thẩm định. nội dung dự thảo văn bản. Bước: Kiểm tra về thể thức, kỹ thuật trình bày văn bản. Đối với các văn bản hành chính thông dụng như công văn, báo cáo, thông. báo, quyết định, tờ trình, đơn vị soạn thảo gửi dự thảo văn bản kèm theo Phiếu. trình ký văn bản (theo mẫu quy định tại Phụ lục của Quy trình này) về Phòng Tô. Chức- Hành chính (Phòng TC-HC) để kiểm tra về thể thức, kỹ thuật trình bày văn. bản trước khi trình Ban Giám hiệu ký ban hành văn bản. Đối với các văn bản quy phạm nội bộ, đơn vị soạn thảo thực hiện theo. Quy định ban hành văn bản quy phạm nội bộ và gửi văn bản về Phòng TC-QLCĐ. Kiểm tra về thể thức, kỹ thuật trình bày văn bản trước khi trình Ban Giám hiệu ký. ban hành văn bản. Lãnh đạo Phòng TC-HC phụ trách công tác văn thư, lưu trữ có trách. nhiệm tổ chức kiểm tra về thể thức, kỹ thuật trình bày văn bản ngay sau khi nhận. được dự thảo văn bản (kiểm tra, xử lý chậm nhất sau ngày làm việc). Trường. hợp thời hạn kiểm tra phải kéo dài hơn, cần giải thích lý với đơn vị soạn thảo. (trường hợp văn bản cần ban hành gấp, đơn vị soạn thảo trực tiếp giải trình lý ). với lãnh đạo Phòng TC-HC. Bước: Hiệu chỉnh, hoàn thiện văn bản. Trường hợp Phòng TC-HC phát hiện chưa đúng về thể thức, kỹ thuật trình. bày văn bản thì trao đổi trực tiếp với đơn vị soạn thảo hoặc ghi ý kiến góp ý đính. kèm bản thảo đề đơn vị soạn thảo hiệu chỉnh văn bản. Đơn vị soạn thảo văn bản đã được hiệu chỉnh (có xác nhận của lãnh đạo. Đơn vị soạn thảo trên Phiếu trình ký văn bản ở dưới phần ý kiến đề nghị hiệu. chỉnh sửa cho chuyên viên văn thư Phòng TC-HC đề trình Ban Giám hiệu ký. ban hành. Văn bản trình ký được thành bản như nhau, trong đó bản có. Chữ ký nháy của thủ trưởng đơn vị soạn thảo ở vị trí kết thúc văn bản, nơi có dấu. văn bản (./.). Trường hợp Phòng TC-HC phát hiện có lỗi trong văn bản sơ suất trong. quá trình hiệu chỉnh thì trao đồi với đơn vị soạn thảo đề khắc phục. hoàn thiện. Bước: Trình ký, ban hành và quản lý văn bản. Sau khi nhận được văn bản hoàn chỉnh, trong vòng ngày làm việc. Phòng TC-HC có trách nhiệm trình ký. Văn thư lấy số, ngày ban hành văn bản cho cả bản, ghi vào sô sông. văn đi. Bản không có chữ ký nháy ( ) được sao theo quy định tại nơi nhận ( ) của. văn bản và đóng dấu. Lưu cả bản có chữ ký tươi. Đơn vị soạn thảo chịu trách nhiệm gửi văn bản đến các địa chỉ tại.Nơi nhận ( ). Văn bản đã ban hành được quản lý theo quy định của Nhà nước về công. tác quản lý, lưu trữ văn bản và Quy chế văn thư, lưu trữ của Đại học Đà Nẵng và. Quy định của Nhà trường. Lưu ý:- Các đơn vị soạn thảo văn bản không trực tiếp trình ký dự thảo văn bản. Chưa qua kiểm tra về thể thức, kỹ thuật trình bày văn bản đã quy định trong quy. trình này. trình này.- Trưởng các phòng chức năng chỉ được ký thừa lệnh Hiệu trưởng đối với. những văn bản lưu hành nội bộ trong trường có nội dung nhắc việc liên quan. đến. chức năng tác nghiệp của đơn vị. Các văn bản ký thừa lệnh Hiệu trưởng phải có. bản gửi Hiệu trưởng đề báo cáo và ghi rõ trong mục Nơi nhận cua văn bản.- Hiệu trưởng quyền cho lãnh đạo các Phòng chức năng ký thừa lệnh các. loại văn bản: Phòng Đào tạo: giấy đi đường cấp cho giảng viên đi dạy tại cơ sở liên. kết giấy chứng nhận kết quả tốt nghiệp tạm thời xác nhận kết quả rèn luyện và. học tập của người học, cựu người học (tốt nghiệp, không tốt nghiệp) xác nhận học. viên sau đại học xác minh văn bằng, chứng chỉ Trường đã cấp cho người học. người dự thi giới thiệu sinh viên của trường học chương trình tại trường thành. TRƯỜNG. ĐẠI HỌC. BÁCH KH0. sC viên Đại học Đà Nẵng: giới thiệu sinh viên đến học ghép lớp học phần tại trường. Thành viên ĐHĐN giới thiệu sinh viên học Giáo dục quốc phòng- ninh (đối với. trường hợp đi học riêng). Xác nhận lý lịch trích ngang (đề nộp theo hồ sơ thực tập). Phòng Công tác sinh viên: xác nhận sinh viên đang học tại trường: (đề). hoãn nghĩa vụ quân sự đối với nam sinh viên để vay tiền của ngân hàng chính. sách xã hội: đề đăng ký ở ký túc xá đề làm vé buýt tháng: đề xin học bổng. của. các tổ chức): xác nhận sinh viên đang học tại trường để hưởng chính sách của địa. phương: Xác nhận kết quả Xét, cấp học bồng tài trợ cho sinh viên. Phòng Tổ chức- Hành chính: giấy xác nhận CBVC của trường, các loại. Hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc của cán bộ, viên chức, người lao động lý. Lịch cán bộ viên chức của Trường, các loại giấy giới thiệu cho CBVC của Trường. đến các đơn vị khác liên hệ công tác./. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Đ.FỈ-ỊI lìI.FỈ(Y2 ooooooooooo) Đ.- ư Ỉi (Ì.FỈlì Elìl. Đà Nẵng ngày tháng năm. PHÍE TRÌNH KÝ VĂN BẢN. Kính gửi.ueueu,eueueu,eueuyeu,uyenkiem. PHÀN GHI DÀNH CHO ĐƠN VỊ TRÌNH KÝ. Í. Tóm tắt nội dung văn bản. Cơ sở pháp lý kèm theo (văn bản, tài liệu). cần trình. Chuyên viên trình ký. Thủ trưởng đơn vị. 190/08938998059E3829/092099900000907990959227E (Ỡ, ghi số:HỌ tên, trình ký. tháng năm) (ký, ghi rõ họ tên ngày. tháng năm). II. Ý KIẾN CỦA PHÒNG TÓ CHỨC HÀNH CHÍNH). LAN HẠO. PHONG TC-HC. (ký, ghi rõ họ tên: ngày tháng. năm). BAN GIÁM CHIÊU. (, ghi rõ họ tên. ngày tháng năm).- Phiếu trình ký được sử dụng cho tôt cá các loại văn bán.- Bản góc phiếu trình ký được lưu trữ tại Phòng TC-HC để làm cơ sở theo dõi, kiểm tra. tra, đánh giá quá trình thực hiện. Bản sao phiếu trình ký được chuyển đến thủ trưởng. đơn vị trình ký đề biết và tổ chức thực hiện.- ( ) Cần có ý kiến của các Phòng chức năng liên quan đối với các văn bản cần xin ý. kiên thông nhât của nhiều đơn vị.