CÔNG BÁO/Số- /Ngày 10-10-2021. THANH TRA CHÍNH PHỦ. THANH TRA CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 2021/TT-TTCP Hà Nội, ngày tháng năm 2021. THÔNG TƯ. Quy định chỉ tiết danh mục và thời hạn định kỳ chuyền đổi vị trí công tác. tại Thanh tra Chính phủ và vị trí công tác trong lĩnh vực thanh tra. tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng. tại chính quyền địa phương. Căn cứ Luật Phòng, chống tham nhũng ngày tháng năm 2018. Căn cứ Nghị định số 59/2019/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2019 của Chính. Phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng. những. Căn cứ Nghị định số 50/2018/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2018 của Chính. Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra. Chính phủ. Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Ồ chức cán bộ và Vụ trưởng Vụ Pháp chế Tổng Thanh tra Chính phủ ban hành Thông tư quy định chi tiết danh mục và. Thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác tại Thanh tra Chính phủ và vị trí công. tác trong lĩnh vực thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng. chồng thanh nhũng tại chính quyền địa phương. Điều. Phạm điều chỉnh, đối tượng áp dụng. Thông tư này quy định chi tiết danh mục và thời hạn định kỳ luận, đổi vị. trí công tác tại Thanh tra Chính phủ và vị trí công tác trong lĩnh vực thanh tra, tiếp. công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng tại chính quyền. địa phương. THƯ VIỆN PHÁP JUAẶIT:-. CÔNG BÁO/Số- /Ngày 10-10- ). Thông tư này áp dụng đối với: ) Thanh tra Chính phủ và các đơn vị trực thuộc Thanh tra Chính phủ ) Thanh tra cấp tỉnh, cấp huyện ) Thanh tra sở. ) Ban Tiếp công dân cấp tỉnh, cấp huyện. Điều. Danh mục định kỳ chuyên đồ vị trí công tác tại Thanh tra Chính phủ. Vị trí làm công tác thanh tra. Vị trí làm công tác tiếp công dân. Vị trí làm công tác giải quyết khiếu nại, tổ cáo. Vị trí làm công tác phòng, chống tham nhũng. Vị trí làm công tác giám sát, thẩm định và xử lý sau thanh tra. Vị trí làm công tác khác được quy định tại khoản Điều Nghị định số. 59/2019/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số. điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng. Điều. Danh mục định kỳ chuyển đổi vị trí công tác trong lĩnh vực thanh. tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng tại. Chính quyền địa phương. Ì. VỊ trí làm công tác thanh tra. Vị trí làm công tác tiếp công dân. Vị trí làm công tác giải quyết khiều nại, tổ cáo. Vị trí làm công tác phòng, chống tham nhũng. VỊ trí làm công tác giám sát, thẩm định và xử lý sau thanh tra. Điều. Thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác. Thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác quy định tại Điều và Điều của Nghị định. Thông tư này là từ đủ năm đến năm. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số- /Ngày 10-10-2021. Điều. Hiệu lực thi hành. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày tháng năm 2021. Thông.Ư số 10/2014/TT-TTCP ngày tháng năm 2014 của Thanh tra Chính phủ quy. Định chỉ tiết danh mục vị trí công tác thanh tra của công chức trong các cơ quan. thanh tra nhà nước phải định kỳ chuyển đồi hết hiệu lực. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành. phố trực thuộc Trung ương, các cơ quan, đơn vị phản ánh về Thanh tra Chính phủ. để được hướng dẫn./. TỎNG THANH TRA. Đoàn Hồng Phong. THƯ VỊÊN PHÁP Ỉ.JUẬT. Tel:-.