CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM, Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Luật sô: 24/2018/QH14. LUẬT AN NINH MẠNG. Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Quốc hội ban hành Luật An ninh mạng. Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Luật này quy định về hoạt động bảo vệ ninh quốc gia và bảo đảm trật tự, ninh. toàn xã hội trên không gian mạng trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có. liên quan. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau. An ninh mạng là sự bảo đảm hoạt động trên không gian mạng không gây. phương hại đến ninh quốc gia, trật tự, toàn xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp. của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Bảo vệ ninh mạng là phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn, xử lý hành. xâm phạm ninh mạng. Không gian mạng là mạng lưới kết nối của cơ sở hạ tầng công nghệ thông. tin, bao gồm mạng viễn thông, mạng Internet, mạng máy tính, hệ thống thông tin. Hệ thống xử lý và điều khiển thông tin, cơ sở dữ liệu là nơi con người thực hiện. các hành xã hội không bị giới hạn bởi không gian và thời gian. Không gian mạng quốc gia là không gian mạng Chính phủ xác lập, quản. lý và kiềm soát. Cơ sở hạ tầng không gian mạng quốc gia là hệ thống cơ sở vật chất, kỹ thuật. thuật để tạo lập, truyền đưa, thu thập, xử lý, lưu trữ và trao đổi thông tin trên. không gian mạng quốc gia, bao gồm: CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. ) Hệ thống truyền dẫn bao gồm hệ thống truyền dẫn quốc gia, hệ thống truyền. dẫn kết nối quốc tế, hệ thống vệ tinh, hệ thống truyền dẫn của doanh nghiệp cũng. cấp dịch vụ trên mạng viễn thông, mạng Internet, các dịch vụ gia tăng trên không. gian mạng. ) Hệ thống các dịch vụ lõi bao gồm hệ thống phân luồng và điều hướng thông. tin quốc gia, hệ thống phân giải tên miền quốc gia (DNS), hệ thống chứng thực. quốc gia (PKI/CA) và hệ thống cung cấp dịch vụ kết nối, truy cập Internet của. doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trên mạng viễn thông, mạng Internet, các dịch vụ. gia tăng trên không gian mạng. ) Dịch vụ, ứng dụng công nghệ thông tin bao gồm dịch vụ trực tuyến ứng. dụng công nghệ thông tin có kết nối mạng phục vụ quản lý, điều hành của cơ quan. tô chức, tập đoàn kinh tế, tài chính quan trọng cơ sở dữ liệu quốc gia. Dịch vụ trực tuyến bao gồm chính phủ điện tử, thương mại điện tử, trang thông. tin điện tử, diễn đàn trực tuyến, mạng xã hội, blog: ) Cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin của đô thị thông minh, Internet vạn vật. hệ thống phức hợp thực- ảo, điện toán đám mây, hệ thống dữ liệu lớn, hệ thống dữ-. liệu nhanh và hệ thống trí tuệ nhân tạo. Cổng kết nói mạng quốc tế là nơi diễn hoạt động chuyền nhận tín hiệu. mạng qua lại giữa Việt Nam và các quốc gia, vùng lãnh thổ khác. Tội phạm mạng là hành sử dụng không gian mạng, công nghệ thông tin. hoặc phương tiện điện tử đề thực hiện tội phạm được quy định tại Bộ luật Hình sự. Tấn công mạng là hành sử dụng không gian mạng, công nghệ thông tin. hoặc phương tiện điện tử đề phá hoại, gây gián đoạn hoạt động của mạng viễn thông. thông, mạng Internet, mạng máy tính, hệ thống thông tin, hệ thống xử lý và điều. khiền thông tin, cơ sở dữ liệu, phương tiện điện tử, Khủng bố mạng là việc sử dụng không gian mạng, công nghệ thông tin hoặc. phương tiện điện tử đề thực hiện hành khủng bố, tài trợ khủng bồ. Gián điệp mạng là hành cố ý vượt qua cảnh báo, mã truy cập, mật mã. tường lửa, sử dụng quyền quản trị của người khác hoặc bằng phương thức khác đề. chiếm đoạt, thu thập trái phép thông tin, tài nguyên thông tin trên mạng viễn thông. mạng Internet, mạng máy tính, hệ thống thông tin, hệ thống xử lý và điều khiển. thông tin, cơ sở dữ liệu, phương tiện điện tử của cơ quan, tổ chức, cá nhân. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. I1. tài khoản số là thông tin dùng để chứng thực, xác thực, phân quyền sử dụng. dụng các ứng dụng, dịch vụ trên không gian mạng. Nguy cơ đe ninh mạng là tình trạng không gian mạng xuất hiện dầu. hiệu đe xâm phạm ninh quốc gia, gây tổn hại nghiêm trọng trật tự, toàn. xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Sự cố ninh mạng là sự việc bất ngờ xảy trên không gian mạng xâm. phạm ninh quốc gia, trật tự, toàn xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan. quan, tổ chức, cá nhân. Tình huống nguy hiểm về ninh mạng là sự việc xảy trên không gian. mạng khi có hành xâm phạm nghiêm trọng ninh quốc gia, gây tổn hại đặc biệt. biệt nghiêm trọng trật tự, toàn xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức. chức, cá nhân. Điều. Chính sách của Nhà nước về ninh mạng. Ưu tiên bảo vệ ninh mạng trong quốc phòng, ninh, phát triển kinh tế-. xã hội, khoa học, công nghệ và đồi ngoại. Xây dựng không gian mạng lành mạnh, không gây phương hại đến ninh quốc gia, trật tự, toàn xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân. nhân. Ưu tiên nguồn lực xây dựng lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng Nâng cao năng lực cho lực lượng bảo vệ ninh mạng và tổ chức, cá nhân tham gia. gia bảo vệ ninh mạng: ưu tiên đầu tư cho nghiên cứu, phát triển khoa học, công. nghệ để bảo vệ ninh mạng. Khuyến khích, tạo điều kiện để tổ chức, cá nhân tham gia bảo vệ ninh. mạng, xử lý các nguy cơ đe ninh mạng: nghiên cứu, phát triển công nghệ. sản phẩm, dịch vụ, ứng dụng nhằm bảo vệ ninh mạng: phối hợp với cơ quan. chức năng trong bảo vệ ninh mạng. Tăng cường hợp tác quốc tế về ninh mạng. Điều. Nguyên tắc bảo vệ ninh mạng. Tuân thủ Hiến pháp và pháp luật bảo đảm lợi ích của Nhà nước, quyền và. lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự quản lý thống nhất. của Nhà nước huy động sức mạnh tổng hợp của hệ thống chính trị và toàn dân tộc phát huy vai trò nòng cốt của lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng. Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. Kết hợp chặt chẽ giữa nhiệm vụ bảo vệ ninh mạng, bảo vệ hệ thống. thông tin quan trọng về ninh quốc gia với nhiệm vụ phát triển kinh tế- xã hội. Bảo đảm quyền con người, quyền công dân, tạo điêu kiện cho cơ quan, tô chức, cá. nhân hoạt động trên không gian mạng. Chủ động phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn, đấu tranh, làm thất bại mọi. hoạt động sử dụng không gian mạng xâm phạm ninh quốc gia, trật tự, toàn. xã hội, quyên và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tô chức, cá nhân sẵn sàng ngăn. chặn các nguy cơ đe ninh mạng. Triển khai hoạt động bảo vệ ninh mạng đối với cơ sở hạ tầng không gian. mạng lưới quốc gia áp dụng các biện pháp bảo vệ hệ thống thông tin quan trọng về ninh. ninh quôc gia. Hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia được thầm định, chứng. nhận đủ điêu kiện về ninh mạng trước khi đưa vào vận hành, sử dụng: thường. Thường xuyên kiểm tra, giám sát vê ninh mạng trong quá trình sử dụng và kịp thời ứng. phó, khăc phục sự cô ninh mạng. Mọi hành phạm pháp luật về ninh mạng phải được xử lý kịp thời. nghiêm minh. Điều. Biện pháp bảo vệ ninh mạng. Biện pháp bảo vệ ninh mạng bao gồm: ) Thẩm định ninh mạng: ) Đánh giá điều kiện ninh mạng: ) Kiểm tra ninh mạng: ) Giám sát ninh mạng. ) Ứng phó, khắc phục sự có ninh mạng: ) Đầu tranh bảo vệ ninh mạng: ) Sử dụng mật mã đề bảo vệ thông tin mạng: ) Ngăn chặn, yêu cầu tạm ngừng, ngừng cung cấp thông tin mạng đình chỉ. Tạm đình chỉ các hoạt động thiết lập, cung câp và sử dụng mạng viễn thông, mạng. Internet, sản xuất và sử dụng thiết bị phát, thu phát sóng vô tuyến theo quy định. của pháp luật. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. ) Yêu cầu bỏ, truy cập, bỏ thông tin trái pháp luật hoặc thông tin sai sự. thật trên không gian mạng xâm phạm ninh quốc gia, trật tự, toàn xã hội. quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân. ) Thu thập dữ liệu điện tử liên quan đến hoạt động xâm phạm ninh quốc gia. gia, trật tự, toàn xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân. trên không gian mạng: ) Phong tỏa, hạn chế hoạt động của hệ thống thông tin đình chỉ, tạm đình chỉ. hoặc yêu cầu ngừng hoạt động của hệ thống thông tin, thu hồi tên miền theo quy. định của pháp luật. ) Khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử theo quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự. ) Biện pháp khác theo quy định của pháp luật về ninh quốc gia, pháp luật. về xử lý phạm hành chính. Chính phủ quy định trình tự, thủ tục áp dụng biện pháp bảo vệ ninh. mạng, trừ biện pháp quy định tại điểm và điểm khoản Điều này. Điều. Bảo vệ không gian mạng quốc gia. Nhà nước áp dụng các biện pháp đề bảo vệ không gian mạng quốc gia phòng. ngừa, xử lý hành xâm phạm ninh quốc gia, trật tự, toàn xã hội, quyền và. lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân trên không gian mạng. Điều. Hợp tác quốc tế về ninh mạng. Hợp tác quốc tế về ninh mạng được thực hiện trên cơ sở tôn trọng độc lập. Lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, không can thiệp vào công việc nội bộ của Đảng. nhau, bình đăng và cùng có lợi. Nội dung hợp tác quốc tế về ninh mạng bao gồm: ) Nghiên cứu, phân tích hướng ninh mạng ) Xây dựng cơ chế, chính sách nhằm đầy mạnh hợp tác giữa tổ chức, cá nhân. Việt Nam với tổ chức, cá nhân nước ngoài, tổ chức quốc tế hoạt động về ninh mạng: ) Chia sẻ thông tin, kinh nghiệm hỗ trợ đào tạo, trang thiết bị, công nghệ bảo. vệ ninh mạng: ) Phòng, chống tội phạm mạng, hành xâm phạm ninh mạng ngăn ngừa. Các nguy cơ đe ninh mạng: đ) Tư vấn, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực ninh mạng: U9og 4147. Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. ) Tổ chức hội nghị, hội thảo và diễn đàn quốc tế về ninh mạng: ) Ký kết và thực hiện điều ước quốc tế, thuận quốc tế về ninh mạng. ) Thực hiện chương trình, dự án hợp tác quốc tế về ninh mạng: ) Hoạt động hợp tác quốc tế khác về ninh mạng. Bộ Công chịu trách nhiệm trước Chính phủ chủ trì, phối hợp thực hiện. hợp tác quốc tế về ninh mạng, trừ hoạt động hợp tác quốc tế của Bộ Quốc phòng. Bộ Quốc phòng chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện hợp tác quốc tế về. ninh mạng trong phạm quản lý. Bộ Ngoại giao có trách nhiệm phối hợp với Bộ Công, Bộ Quốc phòng trong. hoạt động hợp tác quốc tê vê ninh mạng. Trường hợp hợp tác quốc tế về ninh mạng có liên quan đến trách nhiệm của. nhiều Bộ, ngành Chính phủ quyết định. Hoạt động hợp tác quốc tế về ninh mạng của Bộ, ngành khác, của địa phương. phương phải có văn bản tham gia ý kiến của Bộ Công trước khi triển khai, trừ. hoạt động hợp tác quốc tế của Bộ Quốc phòng. Điều. Các hành bị nghiêm cấm về ninh mạng. ]. Sử dụng không gian mạng để thực hiện hành sau đây: ) Hành quy định tại khoản Điều của Luật này ) Tỏ chức, hoạt động, câu kết, xúi giục, mua chuộc, lừa gạt, lôi kéo, đào tạo. huấn luyện người chống Nhà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. ) Xuyên tạc lịch sử, phủ nhận thành tựu cách mạng, phá hoại khối đại đoàn. kết toàn dân tộc, xúc phạm tôn giáo, phân biệt đối xử về giới, phân biệt chủng tộc ) Thông tin sai sự thật gây hoang mang trong nhân dân, gây thiệt hại cho hoạt động. động kinh tế- xã hội, gây khó khăn cho hoạt động của cơ quan nhà nước hoặc. người thi hành công vụ, xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức. chức, cá nhân khác. đ) Hoạt động mại dâm, tệ nạn xã hội, mua bán người đăng tải thông tin dâm ô. Tội trụy, tội ác phá hoại thuần phong, mỹ tục của dân tộc, đạo đức xã hội, sức. của cộng đồng: ) Xúi giục, lôi kéo, kích động người khác phạm tội. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. Thực hiện tần công mạng, khủng bồ mạng, gián điệp mạng, tội phạm mạng gây sự có, tấn công, xâm nhập, chiếm quyền điều khiển, làm sai lệch, gián đoạn. ngưng trệ, tê liệt hoặc phá hoại hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia. Sản xuất, đưa vào sử dụng công cụ, phương tiện, phần mềm hoặc có hành. cản trở, gây rối loạn hoạt động của mạng viễn thông, mạng Internet, mạng máy. tính, hệ thống thông tin, hệ thống xử lý và điều khiển thông tin, phương tiện điện. tử phát tán chương trình tin học gây hại cho hoạt động của mạng viễn thông, mạng. Internet, mạng máy tính, hệ thống thông tin, hệ thống xử lý và điều khiển thông. tin, phương tiện điện tử xâm nhập trái phép vào mạng viễn thông, mạng máy tính. hệ thống thông tin, hệ thống xử lý và điều khiển thông tin, cơ sở dữ liệu, phương. tiện điện tử của người khác. Chống lại hoặc cản trở hoạt động của lực lượng bảo vệ ninh mạng: tấn. công, vô hiệu hóa trái pháp luật làm mất tác dụng biện pháp bảo vệ ninh mạng. Lợi dụng hoặc lạm dụng hoạt động bảo vệ ninh mạng để xâm phạm chủ. quyển, lợi ích, ninh quốc gia, trật tự, toàn xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp. của cơ quan, tổ chức, cá nhân hoặc đề trục lợi. Hành khác phạm quy định của Luật này. Điều. Xử lý phạm pháp luật về ninh mạng. Người nào có hành phạm quy định của Luật này thì theo tính chất. mức độ phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử lý phạm hành chính hoặc bị truy cứu. trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp. luật. Chương II. BẢO VỆ AN NINH MẠNG ĐÓI VỚI HỆ THÓNG THÔNG TIN. QUAN TRỌNG VỀ AN NINH, QUÓC GIA. Điều. Hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia. Hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia là hệ thống thông tin khi. bị sự cô, xâm nhập, chiếm quyền điều khiển, làm sai lệch, gián đoạn, ngưng trệ, tê. liệt, tân công hoặc phá hoại sẽ xâm phạm nghiêm trọng ninh mạng. Hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia bao gồm: ) Hệ thống thông tin quân sự, ninh, ngoại giao, cơ yêu CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. ) Hệ thống thông tin lưu trữ, xử lý thông tin thuộc bí mật nhà nước. ) Hệ thống thông tin phục vụ lưu giữ, bảo quản hiện vật, tài liệu có giá trị đặc biệt. biệt quan trọng: ) Hệ thống thông tin phục vụ bảo quản vật liệu, chất đặc biệt nguy hiểm đối. với con người, môi trường sinh thái đ) Hệ thống thông tin phục vụ bảo quản, chế tạo, quản lý cơ sở vật chất đặc. biệt quan trọng khác liên quan đến ninh quốc gia. ) Hệ thống thông tin quan trọng phục vụ hoạt động của cơ quan, tổ chức ở. Trung ương: ) Hệ thống thông tin quốc gia thuộc lĩnh vực năng lượng, tài chính, ngân. hàng, viễn thông, giao thông vận tải, tài nguyên và môi trường, hóa chất, tế, văn. hóa, báo chí. ) Hệ thống điều khiển và giám sát tự động tại công trình quan trọng liên quan. đến ninh quốc gia, mục tiêu quan trọng về ninh quốc gia. Thủ tướng Chính phủ ban hành và sửa đổi, bổ sung Danh mục hệ thống-. thông tin quan trọng về ninh quốc gia. Chính phủ quy định việc phối hợp giữa Bộ Công, Bộ Quốc phòng, Bộ. Thông tin và Truyền thông, Ban Cơ yếu Chính phủ, các Bộ, ngành chức năng. trong việc thẩm định, đánh giá, kiểm tra, giám sát, ứng phó, khắc phục sự cố đối. với hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia. Điều. Thẩm định ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng. về ninh quốc gia. Thẩm định ninh mạng là hoạt động xem xét, đánh giá những nội dung về. ninh mạng để làm cơ sở cho việc quyết định xây dựng hoặc nâng cấp hệ thống. thông tin. Đối tượng thẩm định ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng về. ninh quốc gia bao gồm: ) Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, hồ sơ thiết kế, thi công dự án đầu tư xây dựng. dựng hệ thống thông tin trước khi phê duyệt. ) Đề án nâng cấp hệ thống thông tin trước khi phê duyệt. U2 TOEIC: 4í(. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. Nội dung thẩm định ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng về. ninh quốc gia bao gồm: ) Việc tuân thủ quy định, điều kiện ninh mạng trong thiết kế ) Sự phù hợp với phương án bảo vệ, ứng phó, khắc phục sự có và bố trí nhân. lực bảo vệ ninh mạng. Thấm quyền thầm định ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng. về ninh quốc gia được quy định như sau: ) Lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng thuộc Bộ Công thẩm định. ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia, trừ trường. hợp quy định tại điểm và điểm khoản này. ) Lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng thuộc Bộ Quốc phòng. định ninh mạng đối với hệ thống thông tin quân sự ) Ban Cơ yếu Chính phủ thẩm định ninh mạng đối với hệ thống thông tin. cơ yếu thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ. Điều. Đánh giá điều kiện ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan. trọng về ninh quốc gia. Đánh giá điều kiện về ninh mạng là hoạt động xem xét sự đáp ứng về ninh. ninh mạng của hệ thống thông tin trước khi đưa vào vận hành, sử dụng. Hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia phải đáp ứng các điều. kiện sau đây về: ) Quy định, quy trình và phương án bảo đảm ninh mạng nhân sự vận hành. hành, quản trị hệ thống: ) Bảo đảm ninh mạng đối với trang thiết bị, phần cứng, phần mềm là thành. Phần hệ thống. ) Biện pháp kỹ thuật đề giám sát, bảo vệ ninh mạng ) Biện pháp bảo vệ hệ. thống điều khiển và giám sát tự động, Internet vạn vật, hệ thống phức hợp thực- ảo. điện toán đám mây, hệ thống dữ liệu lớn, hệ thống dữ liệu nhanh, hệ thống trí tuệ. nhân tạo. ) Biện pháp bảo đảm ninh vật lý bao gồm cách cô lập đặc biệt, chống rò. rỉ dữ liệu, chống thu tin, kiểm soát vào. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. Thẩm quyền đánh giá điều kiện ninh mạng đối với hệ thống thông tin. quan trọng về ninh quốc gia được quy định như sau: ) Lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng thuộc Bộ Công đánh giá. chứng nhận đủ điều kiện ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng về ninh. ninh quốc gia, trừ trường hợp quy định tại điểm và điểm khoản này ) Lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng thuộc Bộ Quốc phòng đánh. Giá, chứng nhận đủ điều kiện ninh mạng đối với hệ thống thông tin quân sự: ) Ban Cơ yếu Chính phủ đánh giá, chứng nhận đủ điều kiện ninh mạng đối. với hệ thống thông tin cơ yếu thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ. Hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia được đưa vào vận hành. sử dụng sau khi được chứng nhận đủ điều kiện ninh mạng. Chính phủ quy định chi tiết khoản Điều này. Điều. Kiếm tra ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng về. ninh quốc gia. Kiểm tra ninh mạng là hoạt động xác định thực trạng ninh mạng của-. hệ thống thông tin, cơ sở hạ tầng hệ thống thông tin hoặc thông tin được lưu trữ. xử lý, truyền đưa trong hệ thống thông tin nhằm phòng ngừa, phát hiện, xử lý nguy. cơ quan đe ninh mạng và đưa các phương án, biện pháp bảo đảm hoạt động. bình thường của hệ thống thông tin. Kiểm tra ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng về ninh. quốc gia được thực hiện trong trường hợp sau đây: ) Khi đưa phương tiện điện tử, dịch vụ toàn thông tin mạng vào sử dụng. trong hệ thống thông tin. ) Khi có thay đổi hiện trạng hệ thống thông tin ) Kiểm tra định kỳ hàng năm. ) Kiểm tra đột xuất khi xảy sự có ninh mạng, hành xâm phạm ninh. mạng: khi có yêu cầu quản lý nhà nước về ninh mạng khi hết thời hạn khắc. Khắc phục điểm yếu, lỗ hổng bảo mật theo khuyến cáo của lực lượng chuyên trách bảo. vệ ninh mạng. Đối tượng kiểm tra ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng về. ninh quốc gia bao gồm: CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. ) Hệ thống phần cứng, phần mềm, thiết bị số được sử dụng trong hệ thống. thông tin. ) Quy định, biện pháp bảo vệ ninh mạng: ) Thông tin được lưu trữ, xử lý, truyền đưa trong hệ thống thông tin ) Phương án ứng phó, khắc phục sự cố ninh mạng của chủ quản hệ thống. thông tin. đ) Biện pháp bảo vệ bí mật nhà nước và phòng, chống lộ, mất bí mật nhà nước. qua các kênh kỹ thuật. ) Nhân lực bảo vệ ninh mạng. Chủ quản hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia có trách nhiệm. kiểm tra ninh mạng đối với hệ thống thông tin thuộc phạm quản lý trong. trường hợp quy định tại các điểm, và khoản Điều này thông báo kết quả. kiểm tra bằng văn bản trước tháng hàng năm cho lực lượng chuyên trách bảo vệ. ninh mạng thuộc Bộ Công hoặc lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng. thuộc Bộ Quốc phòng đối với hệ thống thông tin quân sự. Kiểm tra ninh mạng đột xuất đối với hệ thống thông tin quan trọng về ninh. ninh quốc gia được quy định như sau: ) Trước thời điểm tiến hành kiểm tra, lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh. mạng có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho chủ quản hệ thống thông tin ít. Nhất là giờ trong trường hợp xảy sự có ninh mạng, hành xâm phạm ninh. An ninh mạng: ít nhất là giờ trong trường hợp có yêu cầu quản lý nhà nước về ninh. ninh mạng hoặc hết thời hạn khắc phục điểm yếu, lỗ hổng bảo mật theo khuyến cáo. cáo của lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng: ) Trong thời hạn ngày kể từ ngày kết thúc kiểm tra, lực lượng chuyên trách. trách bảo vệ ninh mạng thông báo kết quả kiểm tra và đưa yêu cầu đối với. chủ quản hệ thống thông tin trong trường hợp phát hiện điểm yếu, lỗ hổng bảo. mật hướng dẫn hoặc tham gia khắc phục khi có đề nghị của chủ quản hệ thống. thông tin. ) Lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng thuộc Bộ Công, kiểm tra ninh. ninh mạng đột xuất đối với hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia, trừ. Hệ thống thông tin quân sự Bộ Quốc phòng quản lý, hệ thống thông tin cơ yếu. thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ và sản phẩm mật mã Ban Cơ yếu Chính phủ cung. cấp đề bảo vệ thông tin thuộc bí mật nhà nước. nmamagSA /. U2 MU4 14/. Vietnam 3279. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. Lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng thuộc Bộ Quốc phòng điều tra. ninh mạng đột xuất đối với hệ thống thông tin quân sự. Ban Cơ yếu Chính phủ kiểm tra ninh mạng đột xuất đối với hệ thống thông tin. Tin cơ yếu thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ và sản phẩm mật mã Ban Cơ yếu Chính. phủ cung cấp đề bảo vệ thông tin thuộc bí mật nhà nước. ) Chủ quản hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia có trách nhiệm. Phối hợp với lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng tiến hành kiểm tra ninh. ninh mạng đột xuất. Kết quả kiểm tra ninh mạng được bảo mật theo quy định của pháp luật. Điều. Giám sát ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng về. ninh quốc gia. Giám sát ninh mạng là hoạt động thu thập, phân tích tình hình nhằm xác định. định nguy cơ đe ninh mạng, sự cố ninh mạng, điểm yếu, lỗ hổng bảo. mật, mã độc, phần cứng độc hại để cảnh báo, khắc phục, xử lý. Chủ quản hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia chủ trì, phối hợp. hợp với lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng có thẩm quyền thường xuyên-. thực hiện giám sát ninh mạng đối với hệ thống thông tin thuộc phạm quản lý. Xây dựng cơ chế tự cảnh báo và tiếp nhận cảnh báo về nguy cơ đe ninh. mạng, sự cố ninh mạng, điểm yếu, lỗ hổng bảo mật, mã độc, phần cứng độc hại. và đề phương án ứng phó, khắc phục khân cấp. Lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng thực hiện giám sát ninh. mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia thuộc phạm. quản lý cảnh báo và phối hợp với chủ quản hệ thống thông tin trong khắc phục, xử lý. lý các nguy cơ đe ninh mạng, sự cố ninh mạng, điểm yếu, lỗ hổng bảo bảo. mật, mã độc, phần cứng độc hại xảy đối với hệ thống thông tin quan trọng về ninh. ninh quốc gia. Điều. Ứng phó, khắc phục sự cố ninh mạng đối với hệ thống thông. tin quan trọng về ninh quốc gia. Hoạt động ứng phó, khắc phục sự cố ninh mạng đối với hệ thống thông tin. tin quan trọng về ninh quốc gia bao gồm: ) Phát hiện, xác định sự có ninh mạng: CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. ) Bảo vệ hiện trường, thu thập chứng cứ ) Phong tỏa, giới hạn phạm xảy sự cố ninh mạng, hạn chế thiệt hại. sự cố ninh mạng gây. ) Xác định mục tiêu, đối tượng, phạm cần ứng cứu đ) Xác minh, phân tích, đánh giá, phân loại sự cố ninh mạng: ) Triển khai phương án ứng phó, khắc phục sự cố ninh mạng: ) Xác minh nguyên nhân và truy tìm nguồn góc ) Điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Chủ quản hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia xây dựng. phương án ứng phó, khắc phục sự cố ninh mạng đối với hệ thống thông tin. thuộc phạm quản lý triển khai phương án ứng phó, khắc phục khi sự cố ninh. mạng xảy và kịp thời báo cáo với lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng. có thâm quyên. Điều phối hoạt động ứng phó, khắc phục sự cố ninh mạng đối với hệ. thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia được quy định như sau: ) Lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng thuộc Bộ Công chủ trì. Điều phối hoạt động ứng phó, khắc phục sự cố ninh mạng xảy đối với hệ. thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia, trừ trường hợp quy định tại. điểm và điểm khoản này tham gia ứng phó, khắc phục sự cố ninh mạng. đối với hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia khi có yêu cầu thông. báo cho chủ quản hệ thống thông tin khi phát hiện có tấn công mạng, sự cố ninh. ninh mạng. ) Lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng thuộc Bộ Quốc phòng chủ trì. Điều phối hoạt động ứng phó, khắc phục sự cố ninh mạng xảy đối với hệ. thống thông tin quân sự. ) Ban Cơ yếu Chính phủ chủ trì, điều phối hoạt động ứng phó, khắc phục sự cố. cố ninh mạng xảy đối với hệ thống thông tin cơ yếu thuộc Ban Cơ yếu. Chính phủ. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm tham gia ứng phó, khắc phục sự cố. cố ninh mạng xảy đối với hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia. khi có yêu cầu của lực lượng chủ trì điều phi. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. Chương III. PHÒNG NGỪA, XỬ LÝ HÀNH VI XÂM PHẠM AN NINH MẠNG. Điều. Phòng ngừa, xử lý thông tin trên không gian mạng có nội dung. tuyên truyền chống Nhà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam kích động. gây bạo loạn, phá rối ninh, gây rồi trật tự công cộng làm nhục, khóng: xâm phạm trật tự quản lý kinh tế. Thông tin trên không gian mạng có nội dung tuyên truyền chống Nhà nước. Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam bao gồm: ) Tuyên truyền xuyên tạc, phỉ báng chính quyền nhân dân ) Chiến tranh tâm lý, kích động chiến tranh xâm lược, chia rẽ, gây thù hận. giữa các dân tộc, tôn giáo và nhân dân các nước ) Xúc phạm dân tộc, quốc kỳ, quốc huy, quốc, vĩ nhân, lãnh tụ, danh nhân. anh hùng dân tộc. Thông tin trên không gian mạng có nội dung kích động gây bạo loạn, phá hoại. rồi ninh, gây rồi trật tự công cộng bao gồm: ) Kêu gọi, vận động, xúi giục, đe, gây chia rẽ, tiền hành hoạt động vũ. trang hoặc dùng bạo lực nhằm chống chính quyền nhân dân ) Kêu gọi, vận động, xúi giục, đe, lôi kéo tụ tập đông người gây rối. Chống người thi hành công vụ, cản trở hoạt động của cơ quan, tổ chức gây mâu thuẫn. định vê ninh, trật tự. Thông tin trên không gian mạng có nội dung làm nhục, khống bao gồm: ) Xúc phạm nghiêm trọng danh dự, tín, nhân phẩm của người khác. ) Thông tin bịa đặt, sai sự thật xâm phạm danh dự, tín, nhân phẩm hoặc. gây thiệt hại đên quyên và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tô chức, cá nhân khác. Thông tin trên không gian mạng có nội dung xâm phạm trật tự quản lý kinh tế. tê bao gôm: ) Thông tin bịa đặt, sai sự thật về sản phẩm, hàng hóa, tiền, trái phiếu, tín dụng. phiêu, công trái, séc và các loại giây tờ có giá khác ) Thông tin bịa đặt, sai sự thật trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, thương mại. mại điện tử, thanh toán điện tử, kinh doanh tiên tệ, huy động vốn, kinh doanh đa. câp, chứng khoán. Vietnam Tel:- www.TruVienPhapLuat.việt nam. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. Thông tin trên không gian mạng có nội dung bịa đặt, sai sự thật gây hoang mang. mang trong nhân dân, gây thiệt hại cho hoạt động kinh tế- xã hội, gây khó khăn. cho hoạt động của cơ quan nhà nước hoặc người thi hành công vụ, xâm phạm. quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân khác. Chủ quản hệ thống thông tin có trách nhiệm triển khai biện pháp quản lý, kỹ. thuật đề phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn, gỡ bỏ thông tin có nội dung quy định. Tại các khoản, và Điều này, trên hệ thống thông tin thuộc phạm quản. lý khi có yêu cầu của lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng. Lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng và cơ quan có thẩm quyền áp. dụng biện pháp quy định tại các điểm, và khoản Điều của Luật này đề xử. Lý thông tin trên không gian mạng có nội dung quy định tại các khoản, và Điều này. Điều này. Điều này. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trên mạng viễn thông, mạng Internet, các. dịch vụ gia tăng trên không gian mạng và chủ quản hệ thống thông tin có trách. nhiệm phối hợp với cơ quan chức năng xử lý thông tin trên không gian mạng có. nội dung quy định tại các khoản, và Điều này, Tổ chức, cá nhân soạn thảo, đăng tải, phát tán thông tin trên không gian. mạng có nội dung quy định tại các khoản, và Điều này phải gỡ bỏ thông. tin khi có yêu cầu của lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng và chịu trách. nhiệm theo quy định của pháp luật. Điều. Phòng, chống gián điệp mạng: bảo vệ thông tin thuộc bí mật nhà. nước, bí mật công tác, bí mật kinh doanh, bí mật cá nhân, bí mật gia đình và. đời sống riêng tư trên không gian mạng. Hành gián điệp mạng xâm phạm bí mật nhà nước, bí mật công tác, bí mật. kinh doanh, bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư trên không gian. mạng bao gồm: ) Chiếm đoạt, mua bán, thu giữ, có ý làm lộ thông tin thuộc bí mật nhà nước. bí mật công tác, bí mật kinh doanh, bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống. riêng tư gây ảnh hưởng đến danh dự, tín, nhân phẩm, quyền và lợi ích hợp pháp. của cơ quan, tổ chức, cá nhân. ) Có ý đồ, làm hư hỏng, thất lạc, thay đổi thông tin thuộc bí mật nhà nước, bí mật quân sự. mật công tác, bí mật kinh doanh, bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng. tư được quyền đưa, lưu trữ trên không gian mạng: CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. ) Có ý thay đổi, bỏ hoặc làm vô hiệu hóa biện pháp kỹ thuật được xây. Xây dựng, áp dụng đề bảo vệ thông tin thuộc bí mật nhà nước, bí mật công tác, bí mật. kinh doanh, bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư ) Đưa lên không gian mạng những thông tin thuộc bí mật nhà nước, bí mật. công tác, bí mật kinh doanh, bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư. trái quy định của pháp luật. đ) Cố ý nghe, ghi âm, ghi hình trái phép các cuộc đàm thoại ) Hành khác cố ý xâm phạm bí mật nhà nước, bí mật công tác, bí mật kinh tế. doanh, bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư. Chủ quản hệ thống thông tin có trách nhiệm sau đây: ) Kiểm tra ninh mạng nhằm phát hiện, loại bỏ mã độc, phần cứng độc hại. Khắc phục điểm yếu, lỗ hổng bảo mật phát hiện, ngăn chặn và xử lý các hoạt động. xâm nhập bất hợp pháp hoặc nguy cơ khác đe ninh mạng: ) Triển khai biện pháp quản lý, kỹ thuật để phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn. hành gián điệp mạng, xâm phạm bí mật nhà nước, bí mật công tác, bí mật kinh tế. doanh, bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư trên hệ thống thông tin. và kịp thời gỡ bỏ thông tin liên quan đến hành này ) Phối hợp, thực hiện yêu cầu của lực lượng chuyên trách ninh mạng về. phòng, chống gián điệp mạng, bảo vệ thông tin thuộc bí mật nhà nước, bí mật công. tác, bí mật kinh doanh, bí mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư trên hệ. thống thông tin. Cơ quan soạn thảo, lưu trữ thông tin, tài liệu thuộc bí mật nhà nước có trách. nhiệm bảo vệ bí mật nhà nước được soạn thảo, lưu giữ trên máy tính, thiết bị khác. hoặc trao đổi trên không gian mạng theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật. nhà nước. Bộ Công có trách nhiệm sau đây, trừ quy định tại khoản và khoản. Điều này: ) Kiểm tra ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng về ninh. quốc gia nhằm phát hiện, loại bỏ mã độc, phần cứng độc hại, khắc phục điểm yếu. lỗ hồng bảo mật phát hiện, ngăn chặn, xử lý hoạt động xâm nhập bất hợp pháp ) Kiểm tra ninh mạng đối với thiết bị, sản phẩm, dịch vụ thông tin liên lạc. thiết bị kỹ thuật số, thiết bị điện tử trước khi đưa vào sử dụng trong hệ thống thông. tin quan trọng về ninh quốc gia. Nokia 4A147. U9oo4147. Vietnam 3279. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. ) Giám sát ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng về ninh. quốc gia nhằm phát hiện, xử lý hoạt động thu thập trái phép thông tin thuộc bí mật. nhà nước. ) Phát hiện, xử lý các hành đăng tải, lưu trữ, trao đổi trái phép thông tin, tài liệu. liệu có nội dung thuộc bí mật nhà nước trên không gian mạng. đ) Tham gia nghiên cứu, sản xuất sản phẩm lưu trữ, truyền đưa thông tin, tài liệu. liệu có nội dung thuộc bí mật nhà nước sản phầm mã hóa thông tin trên không gian mạng theo chức năng, nhiệm vụ được giao ) Thanh tra, kiểm tra công tác bảo vệ bí mật nhà nước trên không gian mạng. của cơ quan nhà nước và bảo vệ ninh mạng của chủ quản hệ thống thông tin. quan trọng về ninh quốc gia. ) Tổ chức đào tạo, tập huấn nâng cao nhận thức và kiến thức về bảo vệ bí mật. nhà nước trên không gian mạng, phòng, chống tấn công mạng, bảo vệ ninh. mạng đối với lực lượng bảo vệ ninh mạng quy định tại khoản Điều của Nghị định. Luật này. Bộ Quốc phòng có trách nhiệm thực hiện các nội dung quy định tại các. điểm, đ và khoản Điều này đối với hệ thống thông tin quân sự. Ban Cơ yếu Chính phủ có trách nhiệm tổ chức thực hiện các quy định của. Pháp luật trong việc sử dụng mật mã đề bảo vệ thông tin thuộc bí mật nhà nước. được lưu trữ, trao đồi trên không gian mạng. Điều. Phòng, chống hành sử dụng không gian mạng, công nghệ thông. tin, phương tiện điện tử để phạm pháp luật về ninh quốc gia, trật tự. toàn xã hội. Hành sử dụng không gian mạng, công nghệ thông tin, phương tiện điện tử. đề phạm pháp luật về ninh quốc gia, trật tự, toàn xã hội bao gồm: ) Đăng tải, phát tán thông tin trên không gian mạng có nội dung quy định tại. các khoản, và Điều và hành quy định tại khoản Điều của. Luật này. ) Chiếm đoạt tài sản tổ chức đánh bạc, đánh bạc qua mạng Internet trộm cắp. cước viễn thông quốc tế trên nền Internet phạm bản quyền và sở hữu trí tuệ trên. không gian mạng: 02OU T14/. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. ) Giả mạo trang thông tin điện tử của cơ quan, tổ chức, cá nhân làm giả, lưu. hành, trộm cắp, mua bán, thu thập, trao đổi trái phép thông tin thẻ tín dụng, tài. khoản ngân hàng của người khác phát hành, cung cấp, sử dụng trái phép các. phương tiện thanh toán. ) Tuyên truyền, quảng cáo, mua bán hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục cấm. theo quy định của pháp luật. đ) Hướng dẫn người khác thực hiện hành phạm pháp luật ) Hành khác sử dụng không gian mạng, công nghệ thông tin, phương tiện. điện tử đề phạm pháp luật về ninh quốc gia, trật tự, toàn xã hội. Lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng có trách nhiệm phòng, chống. hành sử dụng không gian mạng, công nghệ thông tin, phương tiện điện tử để. phạm pháp luật về ninh quốc gia, trật tự, toàn xã hội. Điều. Phòng, chống tấn công mạng. ]. Hành tấn công mạng và hành có liên quan đến tấn công mạng bao gồm: ) Phát tán chương trình tin học gây hại cho mạng viễn thông, mạng Internet. mạng máy tính, hệ thống thông tin, hệ thống xử lý và điều khiến thông tin, cơ sở. dữ liệu, phương tiện điện tử. ) Gây cản trở, rồi loạn, làm tê liệt, gián đoạn, ngưng trệ hoạt động, ngăn chặn. trái phép việc truyền đưa dữ liệu của mạng viễn thông, mạng Internet, mạng máy. tính, hệ thống thông tin, hệ thống xử lý và điều khiên thông tin, phương tiện điện tử ) Xâm nhập, làm tổn hại, chiếm đoạt dữ liệu được lưu trữ, truyền đưa qua. mạng viễn thông, mạng Internet, mạng máy tính, hệ thống thông tin, hệ thống xử. lý và điều khiển thông tin, cơ sở dữ liệu, phương tiện điện tử ) Xâm nhập, tạo hoặc khai thác điểm yếu, lỗ hổng bảo mật và dịch vụ hệ. thống đề chiếm đoạt thông tin, thu lợi bất chính đ) Sản xuất, mua bán, trao đổi, tặng cho công cụ, thiết bị, phần mềm có tính. năng tấn công mạng viễn thông, mạng Internet, mạng máy tính, hệ thống thông tin. hệ thống xử lý và điều khiển thông tin, cơ sở dữ liệu, phương tiện điện tử đề sử. dụng vào mục đích trái pháp luật. ) Hành khác gây ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của mạng viễn thông. thông, mạng Internet, mạng máy tính, hệ thống thông tin, hệ thống xử lý và điều. khiên thông tin, cơ sở dữ liệu, phương tiện điện tử. U2 OTP 12T. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. Chủ quản hệ thống thông tin có trách nhiệm áp dụng biện pháp kỹ thuật đề. phòng ngừa, ngăn chặn hành quy định tại các điểm, và khoản Điều này. đối với hệ thống thông tin thuộc phạm quản lý. Khi xảy tấn công mạng xâm phạm hoặc đe xâm phạm chủ quyền, lợi. ích, ninh quốc gia, gây tổn hại nghiêm trọng trật tự, toàn xã hội, lực lượng. chuyên trách bảo vệ ninh mạng chủ trì, phối hợp với chủ quản hệ thống thông. tin và tổ chức, cá nhân có liên quan áp dụng biện pháp xác định nguồn gốc tấn. công mạng, thu thập chứng cứ yêu cầu doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trên mạng. viễn thông, mạng Internet, các dịch vụ gia tăng trên không gian mạng, chặn lọc. thông tin đề ngăn chặn, loại trừ hành tấn công mạng và cung cấp đầy đủ, kịp thời. thời thông tin, tài liệu liên quan. Trách nhiệm phòng, chống tấn công mạng được quy định như sau: ) Bộ Công chủ trì, phối hợp với Bộ, ngành có liên quan thực hiện công tác. phòng ngừa, phát hiện, xử lý hành quy định tại khoản Điều này xâm phạm. hoặc đe xâm phạm chủ quyền, lợi ích, ninh quốc gia, gây tổn hại nghiêm. trọng trật tự, toàn xã hội trên phạm cả nước, trừ trường hợp quy định tại điểm. và điểm khoản này. ) Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ, ngành có liên quan thực hiện công. tác phòng ngừa, phát hiện, xử lý hành quy định tại khoản Điều này đối với hệ. thống thông tin quân sự. ) Ban Cơ yếu Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ, ngành có liên quan thực hiện. Thực hiện công tác phòng ngừa, phát hiện, xử lý hành quy định tại khoản Điều này. đối với hệ thống thông tin cơ yếu thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ. Điều. Phòng, chống khủng bố mạng. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền có trách nhiệm áp dụng biện pháp theo. Quy định của Luật này, Điều của Luật An toàn thông tin mạng và pháp luật về. phòng, chồng khủng bố đề xử lý khủng bố mạng. Chủ quản hệ thống thông tin thường xuyên rà soát, kiểm tra hệ thống thông. tin thuộc phạm quản lý nhằm loại trừ nguy cơ khủng bố mạng. Khi phát hiện dấu hiệu, hành khủng bố mạng, cơ quan, tổ chức, cá nhân. phải kịp thời báo cho lực lượng bảo vệ ninh mạng. Cơ quan tiếp nhận tin báo có. trách nhiệm tiếp nhận đầy đủ tin báo về khủng bố mạng và kịp thời thông báo cho. lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. Bộ Công chủ trì, phối hợp với Bộ, ngành có liên quan triển khai công tác. phòng, chống khủng bố mạng, áp dụng biện pháp vô hiệu hóa nguồn khủng bố. mạng, xử lý khủng bố mạng, hạn chế đến mức thấp nhất hậu quả xảy đối với hệ. thống thông tin, trừ trường hợp quy định tại khoản và khoản Điều này. Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ, ngành có liên quan triển khai công. tác phòng, chống khủng bố mạng, áp dụng biện pháp xử lý khủng bố mạng xảy. đối với hệ thống thông tin quân sự. Ban Cơ yếu Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ, ngành có liên quan triển. Khai công tác phòng, chống khủng bố mạng, áp dụng biện pháp xử lý khủng bố. mạng xảy đối với hệ thống thông tin cơ yếu thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ. Điều. Phòng ngừa, xử lý tình huống nguy hiểm về ninh mạng. Tình huống nguy hiểm về ninh mạng bao gồm: ) Xuất hiện thông tin kích động trên không gian mạng có nguy cơ xảy bạo lực. loạn, phá rồi ninh, khủng bố ) Tắn công vào hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia ) Tấn công nhiều hệ thống thông tin trên quy mô lớn, cường độ cao ) Tấn công mạng nhằm phá công trình quan trọng về ninh quốc gia. mục tiêu quan trọng về ninh quốc gia. đ) Tấn công mạng xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền, lợi ích, ninh quốc gia. gia gây tổn hại đặc biệt nghiêm trọng trật tự, toàn xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp. pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Trách nhiệm phòng ngừa tình huống nguy hiểm về ninh mạng được quy. định như sau: ) Lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng phối hợp với chủ quản hệ. thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia, triển khai các giải pháp kỹ thuật. nghiệp vụ đề phòng ngừa, phát hiện, xử lý tình huồng nguy hiểm về ninh mạng: ) Doanh nghiệp viễn thông, Internet, công nghệ thông tin, doanh nghiệp cung. cấp dịch vụ trên mạng viễn thông, mạng Internet, các dịch vụ gia tăng trên không. gian mạng và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm phối hợp với. lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng thuộc Bộ Công trong phòng ngừa. phát hiện, xử lý tình huồng nguy hiểm về ninh mạng. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. Biện pháp xử lý tình huống nguy hiểm về ninh mạng bao gồm: ) Triển khai ngay phương án phòng ngừa, ứng phó khẩn cấp về ninh mạng. ngăn chặn, loại trừ hoặc giảm nhẹ thiệt hại tình huống nguy hiểm về ninh. mạng gây. ) Thông báo đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan ) Thu thập thông tin liên quan theo dõi, giám sát liên tục đối với tình huống. Nguy hiểm vê ninh mạng: ) Phân tích, đánh giá thông tin, dự báo khả năng, phạm ảnh hưởng và mức. độ thiệt hại tình huống nguy hiểm về ninh mạng gây. đ) Ngừng cung cấp thông tin mạng tại khu vực cụ thể hoặc ngắt cổng kết nối. mạng quôc tê. ) Bố trí lực lượng, phương tiện ngăn chặn, loại bỏ tình huống nguy hiểm về. ninh mạng. ) Biện pháp khác theo quy định của Luật An ninh quốc gia. Việc xử lý tình huống nguy hiểm về ninh mạng được quy định như sau: ) Khi phát hiện tình huống nguy hiểm về ninh mạng, cơ quan, tổ chức, cá nhân. nhân kịp thời thông báo cho lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng và áp. dụng ngay các biện pháp quy định tại điểm và điểm khoản Điều này ) Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định hoặc quyền cho Bộ trưởng Bộ. Công xem xét, quyết định, xử lý tình huống nguy hiểm về ninh mạng trong. phạm cả nước hoặc từng địa phương hoặc đối với một mục tiêu cụ thể. Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định hoặc quyền cho Bộ trưởng Bộ. Quốc phòng xem xét, quyết định, xử lý tình huống nguy hiểm về ninh mạng đối. với hệ thống thông tin quân sự và hệ thống thông tin cơ yếu thuộc Ban Cơ yếu. Chính phủ. ) Lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng chủ trì, phối hợp với cơ quan. tổ chức, cá nhân có liên quan áp dụng các biện pháp quy định tại khoản Điều này. đề xử lý tình huống nguy hiểm về ninh mạng: ) Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm phối hợp với lực. Lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng thực hiện biện pháp nhằm ngăn chặn, xử. lý tình huồng nguy hiểm về ninh mạng. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. Điều. Đầu tranh bảo vệ ninh mạng. Đấu tranh bảo vệ ninh mạng là hoạt động có tổ chức, lực lượng chuyên. trách bảo vệ ninh mạng thực hiện trên không gian mạng nhằm bảo vệ ninh. quôc gia và bảo đảm trật tự, toàn xã hội. Nội dung đấu tranh bảo vệ ninh mạng bao gồm: ) Tổ chức nắm tình hình có liên quan đến hoạt động bảo vệ ninh quốc gia. ) Phòng, chống tấn công và bảo vệ hoạt động ổn định của hệ thống thông tin. quan trọng vê ninh quôc gia. ) Làm tê liệt hoặc hạn chế hoạt động sử dụng không gian mạng nhằm gây. phương hại ninh quốc gia hoặc gây tổn hại đặc biệt nghiêm trọng trật tự, toàn. xã hội. ) Chủ động tấn công vô hiệu hóa mục tiêu trên không gian mạng nhằm bảo vệ. ninh quôc gia và bảo đảm trật tự, toàn xã hội. Bộ Công chủ trì, phối hợp với Bộ, ngành có liên quan thực hiện đầu tranh. bảo vệ ninh mạng. Chương IV. HOẠT ĐỘNG BẢO VỆ AN NINH MẠNG. Điều. Triển khai hoạt động bảo vệ ninh mạng trong cơ quan nhà nước. tổ chức chính trị ở trung ương và địa phương. Nội dung triển khai hoạt động bảo vệ ninh mạng bao gồm: ) Xây dựng, hoàn thiện quy định, quy chế sử dụng mạng máy tính nội bộ. mạng máy tính có kết nối mạng Internet phương án bảo đảm ninh mạng đối với. hệ thống thông tin phương án ứng phó, khắc phục sự cố ninh mạng: ) Ứng dụng, triển khai phương án, biện pháp, công nghệ bảo vệ ninh mạng. Đối với hệ thống thông tin và thông tin, tài liệu được lưu trữ, soạn thảo, truyền đưa. trên hệ thống thông tin thuộc phạm quản lý. ) Tổ chức bồi dưỡng kiến thức về ninh mạng cho cán bộ, công chức, viên. chức, người lao động: nâng cao năng lực bảo vệ ninh mạng cho lực lượng bảo. vệ ninh mạng: CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. ) Bảo vệ ninh mạng trong hoạt động cung cấp dịch vụ công trên không. gian mạng, cung cấp, trao đổi, thu thập thông tin với cơ quan, tổ chức, cá nhân. Chia sẻ thông tin trong nội bộ và với cơ quan khác hoặc trong hoạt động khác theo. quy định của Chính phủ. đ) Đầu tư, xây dựng hạ tầng cơ sở vật chất phù hợp với điều kiện bảo đảm. triển khai hoạt động bảo vệ ninh mạng đối với hệ thống thông tin. ) Kiểm tra ninh mạng đối với hệ thống thông tin phòng, chống hành phạm. phạm pháp luật về ninh mạng: ứng phó, khắc phục sự cố ninh mạng. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức có trách nhiệm triển khai hoạt động bảo. vệ ninh mạng thuộc quyền quán lý. Điều. Kiếm tra ninh mạng đối với hệ thống thông tin của cơ quan, tổ chức. chức không thuộc Danh mục hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia. Kiếm tra ninh mạng đối với hệ thống thông tin của cơ quan, tổ chức. không thuộc Danh mục hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia trong. trường hợp sau đây: ) Khi có hành phạm pháp luật về ninh mạng, xâm phạm ninh quốc gia. gia hoặc gây tôn hại nghiêm trọng trật tự, toàn xã hội ) Khi có đề nghị của chủ quản hệ thống thông tin. Đối tượng kiểm tra ninh mạng bao gồm: ) Hệ thống phần cứng, phần mềm, thiết bị số được sử dụng trong hệ thống. thông tin. ) Thông tin được lưu trữ, xử lý, truyền đưa trong hệ thống thông tin ) Biện pháp bảo vệ bí mật nhà nước và phòng, chống lộ, mất bí mật nhà nước. qua các kênh kỹ thuật. Chủ quản hệ thống thông tin có trách nhiệm thông báo cho lực lượng. chuyên trách bảo vệ ninh mạng thuộc Bộ Công khi phát hiện hành. phạm pháp luật về ninh mạng trên hệ thống thông tin thuộc phạm quản lý. Lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng thuộc Bộ Công tiến hành. kiểm tra ninh mạng đối với hệ thống thông tin của cơ quan, tổ chức trong các. trường hợp quy định tại khoản Điều này. U2U T14/. Vietnam 3279. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. Trước thời điểm tiến hành kiểm tra, lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh. mạng thông báo bằng văn bản cho chủ quản hệ thống thông tin ít nhất là giờ. Trong thời hạn ngày kể từ ngày kết thúc kiểm tra, lực lượng chuyên trách. Bảo vệ ninh mạng thông báo kết quả kiểm tra và đưa yêu cầu đối với chủ quản. hệ thống thông tin trong trường hợp phát hiện điểm yếu, lỗ hổng bảo mật hướng. dẫn hoặc tham gia khắc phục khi có đề nghị của chủ quản hệ thống thông tin. Kết quả kiểm tra ninh mạng được bảo mật theo quy định của pháp luật. Chính phủ quy định trình tự, thủ tục kiểm tra ninh mạng quy định tại. Điều này. Điều này. Điều. Bảo vệ ninh mạng đối với cơ sở hạ tầng không gian mạng quốc gia. gia, công kết nối mạng quốc tế. Bảo vệ ninh mạng đối với cơ sở hạ tầng không gian mạng quốc gia, công cộng. Kết nối mạng quốc tế phải bảo đảm kết hợp chặt chẽ giữa yêu cầu bảo vệ ninh. mạng với yêu cầu phát triển kinh tế- xã hội khuyến khích công kết nối quốc tế đặt. trên lãnh thổ Việt Nam khuyến khích tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư xây dựng. cơ sở hạ tằng không gian mạng quốc gia. Cơ quan, tổ chức, cá nhân quản lý, khai thác cơ sở hạ tầng không gian mạng. quốc gia, công kết nồi mạng quốc tế có trách nhiệm sau đây: ) Bảo vệ ninh mạng thuộc quyền quản lý chịu sự quản lý, thanh tra, kiểm tra. tra và thực hiện các yêu cầu về bảo vệ ninh mạng của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. thẩm quyền. ) Tạo điều kiện, thực hiện các biện pháp kỹ thuật, nghiệp vụ cần thiết đề cơ quan. nhà nước có thâm quyền thực hiện nhiệm vụ bảo vệ ninh mạng khi có đề nghịị. Điều. Bảo đảm ninh thông tin trên không gian mạng. Trang thông tin điện tử, công thông tin điện tử hoặc chuyên trang trên mạng. xã hội của cơ quan, tổ chức, cá nhân không được cung cấp, đăng tải, truyền đưa. thông tin có nội dung quy định tại các khoản, và Điều của Luật này. và thông tin khác có nội dung xâm phạm ninh quốc gia. Doanh nghiệp trong nước và ngoài nước cung cấp dịch vụ trên mạng viễn. thông, mạng Internet, các dịch vụ gia tăng trên không gian mạng tại Việt Nam có. trách nhiệm sau đây: CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. ) Xác thực thông tin khi người dùng đăng ký tài khoản số bảo mật thông tin. tài khoản của người dùng: cung cấp thông tin người dùng cho lực lượng chuyên. trách bảo vệ ninh mạng thuộc Bộ Công khi có yêu cầu bằng văn bản đề phục. vụ điều tra, xử lý hành phạm pháp luật về ninh mạng: ) Ngăn chặn việc chia sẻ thông tin, bỏ thông tin có nội dung quy định tại. các khoản, và Điều của Luật này trên dịch vụ hoặc hệ thống thông tin. cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý chậm nhất là giờ kể từ thời điểm có yêu. cầu của lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng thuộc Bộ Công hoặc cơ. quan có thẩm quyền của Bộ Thông tin và Truyền thông và lưu nhật ký hệ thống đề. phục vụ điều tra, xử lý hành phạm pháp luật về ninh mạng trong thời gian. theo quy định của Chính phủ. ) Không cung cấp hoặc ngừng cung cấp dịch vụ trên mạng viễn thông, mạng. Internet, các dịch vụ gia tăng cho tổ chức, cá nhân đăng tải trên không gian mạng. thông tin có nội dung quy định tại các khoản, và Điều của Luật này. khi có yêu cầu của lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng thuộc Bộ Công. hoặc cơ quan có thầm quyền của Bộ Thông tin và Truyền thông. Doanh nghiệp trong nước và ngoài nước cung cấp dịch vụ trên mạng viễn. thông, mạng Internet, các dịch vụ gia tăng trên không gian mạng tại Việt Nam có. hoạt động thu thập, khai thác, phân tích, xử lý dữ liệu về thông tin cá nhân, dữ liệu. về mối quan hệ của người sử dụng dịch vụ, dữ liệu người sử dụng dịch vụ tạo. Việt Nam tạo phải lưu trữ dữ liệu này tại Việt Nam trong thời gian theo quy. định của Chính phủ. Doanh nghiệp ngoài nước quy định tại khoản này phải đặt chi nhánh hoặc văn phòng. phòng đại diện tại Việt Nam. Chính phủ quy định chi tiết khoản Điều này. Điều. Nghiên cứu, phát triển ninh mạng. Nội dung nghiên cứu, phát triển ninh mạng bao gồm: ) Xây dựng hệ thống phần mềm, trang thiết bị bảo vệ ninh mạng: ) Phương pháp thẩm định phần mềm, trang thiết bị bảo vệ ninh mạng đạt. chuần và hạn chế tôn tại điểm yếu, lỗ hồng bảo mật, phần mềm độc hại ) Phương pháp kiểm tra phần cứng, phần mềm được cung cấp thực hiện đúng. Chức năng: 02OU T14/. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. ) Phương pháp bảo vệ bí mật nhà nước, bí mật công tác, bí mật kinh doanh, bí mật. mật cá nhân, bí mật gia đình và đời sống riêng tư khả năng bảo mật khi truyền đưa. thông tin trên không gian mạng: đ) Xác định nguồn gốc của thông tin được truyền đưa trên không gian mạng ) Giải quyết nguy cơ đe ninh mạng: ) Xây dựng thao trường mạng, môi trường thử nghiệm ninh mạng ) Sáng kiến kỹ thuật nâng cao nhận thức, kỹ năng về ninh mạng: ) Dự báo ninh mạng: ) Nghiên cứu thực tiễn, phát triển lý luận ninh mạng. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan có quyền nghiên cứu, phát triển. ninh mạng. Điều. Nâng cao năng lực tự chủ về ninh mạng. Nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện để cơ quan, tổ chức, cá nhân nâng cao. Năng lực tự chủ về ninh mạng và nâng cao khả năng sản xuất, kiểm tra, đánh giá. giá, kiêm định thiêt bị sô, dịch vụ mạng, ứng dụng mạng. Chính phủ thực hiện các biện pháp sau đây để nâng cao năng lực tự chủ về: ninh mạng cho cơ quan, tô chức, cá nhân: ) Thúc đẩy chuyển giao, nghiên cứu, làm chủ và phát triển công nghệ, sản phẩm. phâm, dịch vụ, ứng dụng đê bảo vệ ninh mạng. ) Thúc đầy ứng dụng công nghệ mới, công nghệ tiên tiến liên quan đến ninh. ninh mạng. ) Tổ chức đào tạo, phát triển và sử dụng nhân lực ninh mạng: ) Tăng cường môi trường kinh doanh, cải thiện điều kiện cạnh tranh, hỗ trợ. doanh nghiệp nghiên cứu, sản xuất sản phẩm, dịch vụ, ứng dụng đề bảo vệ. ninh mạng. Điều. Bảo vệ trẻ trên không gian mạng. Trẻ có quyền được bảo vệ, tiếp cận thông tin, tham gia hoạt động xã hội. vui chơi, giải trí, giữ bí mật cá nhân, đời sống riêng tư và các quan niệm khác khi tham. gia trên không gian mạng. Chủ quản hệ thống thông tin, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trên mạng viễn. thông, mạng Internet, các dịch vụ gia tăng trên không gian mạng có trách nhiệm. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. kiểm soát nội dung thông tin trên hệ thống thông tin hoặc trên dịch vụ doanh. nghiệp cung cấp để không gây nguy hại cho trẻ, xâm phạm đến trẻ, quyền. trẻ ngăn chặn việc chia sẻ và bỏ thông tin có nội dung gây nguy hại cho. trẻ, xâm phạm đến trẻ, quyền trẻ kịp thời thông báo, phối hợp với lực. lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng thuộc Bộ Công đề xử lý. Cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động trên không gian mạng có. trách nhiệm phối hợp với cơ quan có thẩm quyền trong bảo đảm quyền của trẻ. trên không gian mạng, ngăn chặn thông tin có nội dung gây nguy hại cho trẻ. theo quy định của Luật này và pháp luật về trẻ. Cơ quan, tổ chức, cha mẹ, giáo viên, người chăm sóc trẻ và cá nhân khác. liên quan có trách nhiệm bảo đảm quyền của trẻ, bảo vệ trẻ khi tham gia. không gian mạng theo quy định của pháp luật về trẻ. Lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng và các cơ quan chức năng có. trách nhiệm áp dụng biện pháp đề phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn, xử lý nghiêm. hành sử dụng không gian mạng gây nguy hại cho trẻ, xâm phạm đền trẻ. quyền trẻ. Chương. BẢO ĐẢM HOẠT ĐỘNG BẢO VỆ AN NINH MẠNG. Điều. Lực lượng bảo vệ ninh mạng. Lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng được bố trí tại Bộ Công. Bộ Quốc phòng. Lực lượng bảo vệ ninh mạng được bố trí tại Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân. cấp tỉnh, cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp hệ thống thông tin quan trọng về ninh. ninh quốc gia. Tổ chức, cá nhân được huy động tham gia bảo vệ ninh mạng. Điều. Bảo đảm nguồn nhân lực bảo vệ ninh mạng. Công dân Việt Nam có kiến thức về ninh mạng, toàn thông tin mạng. công nghệ thông tin là nguôn lực cơ bản, chủ yêu bảo vệ ninh mạng. Nhà nước có chương trình, kế hoạch xây dựng, phát triển nguồn nhân lực. bảo vệ ninh mạng. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. Khi xảy tình huống nguy hiểm về ninh mạng, khủng bố mạng, tấn. công mạng, sự cố ninh mạng hoặc nguy cơ đe ninh mạng, cơ quan nhà. nước có thẩm quyền quyết định huy động nhân lực bảo vệ ninh mạng. Thẩm quyền, trách nhiệm, trình tự, thủ tục huy động nhân lực bảo vệ ninh. mạng được thực hiện theo quy định của Luật An ninh quốc gia, Luật Quốc phòng. Luật Công nhân dân và quy định khác của pháp luật có liên quan. Điều. Tuyển chọn, đào tạo, phát triển lực lượng bảo vệ ninh mạng. Công dân Việt Nam có đủ tiêu chuẩn về phẩm chất đạo đức, sức, trình độ. độ, kiến thức về ninh mạng, toàn thông tin mạng, công nghệ thông tin, có. nguyện vọng thì có thể được tuyển chọn vào lực lượng bảo vệ ninh mạng. Ưu tiên đào tạo, phát triển lực lượng bảo vệ ninh mạng có chất lượng cao. Ưu tiên phát triển cơ sở đào tạo ninh mạng đạt tiêu chuẩn quốc tế Khuyến khích liên kết, tạo cơ hội hợp tác về ninh mạng giữa khu vực nhà nước. và khu vực tư nhân, trong nước và ngoài nước. Điều. Giáo dục, bồi dưỡng kiến thức, nghiệp vụ ninh mạng. Nội dung giáo dục, bồi dưỡng kiến thức ninh mạng được đưa vào môn học giáo dục quốc phòng và ninh trong nhà trường, chương trình bồi dưỡng kiến thức.-. quốc phòng và ninh theo quy định của Luật Giáo dục quốc phòng và ninh. Bộ Công chủ trì, phối hợp với Bộ, ngành có liên quan tổ chức bồi dưỡng. nghiệp vụ ninh mạng cho lực lượng bảo vệ ninh mạng và công chức, viên. chức, người lao động tham gia bảo vệ ninh mạng. Bộ Quốc phòng, Ban Cơ yếu Chính phủ tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ ninh. mạng cho đối tượng thuộc phạm quản lý. Điều. Phổ biến kiến thức về ninh mạng. Nhà nước có chính sách phổ biến kiến thức về ninh mạng trong phạm. cả nước, khuyến khích cơ quan nhà nước phối hợp với tổ chức tư nhân, cá nhân. thực hiện chương trình giáo dục và nâng cao nhận thức về ninh mạng. Bộ, ngành, cơ quan, tổ chức có trách nhiệm xây dựng và triển khai hoạt. động phổ biến kiến thức về ninh mạng cho cán bộ, công chức, viên chức, người. lao động trong Bộ, ngành, cơ quan, tổ chức. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm xây dựng và triển khai hoạt động. Phối biến kiến thức, nâng cao nhận thức về ninh mạng cho cơ quan, tổ chức, cá nhân. nhân của địa phương. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. Điều. Kinh phí bảo vệ ninh mạng. Kinh phí bảo vệ ninh mạng của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị. Ngân sách nhà nước bảo đảm, được bố trí trong dự toán ngân sách nhà nước hàng năm. năm. Việc quản lý, sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước thực hiện theo quy. định của pháp luật về ngân sách nhà nước. Kinh phí bảo vệ ninh mạng cho hệ thống thông tin của cơ quan, tổ chức. ngoài quy định tại khoản Điều này cơ quan, tổ chức tự bảo đảm. Chương VI. TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TỎ CHỨC, CÁ NHÂN. Điều. Trách nhiệm của Bộ Công. Bộ Công chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước về. ninh mạng và có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây, trừ nội dung thuộc trách nhiệm. của Bộ Quốc phòng và Ban Cơ yếu Chính phủ. Ban hành hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành và hướng dẫn. dẫn thi hành văn bản quy phạm pháp luật về ninh mạng. Xây dựng, đề xuất chiến lược, chủ trương, chính sách, kế hoạch và phương án. án bảo vệ ninh mạng. Phòng ngừa, đấu tranh với hoạt động sử dụng không gian mạng xâm phạm. chủ quyền, lợi ích, ninh quốc gia, trật tự, toàn xã hội và phòng, chống tội. phạm mạng. Bảo đảm ninh thông tin trên không gian mạng: xây dựng cơ chế xác thực. thông tin đăng ký tài khoản số cảnh báo, chia sẻ thông tin ninh mạng, nguy cơ. đe ninh mạng. Tham mưu, đề xuất Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. việc phân công, phối hợp thực hiện các biện pháp bảo vệ ninh mạng, phòng. Ngăn ngừa, xử lý hành xâm phạm ninh mạng trong trường hợp nội dung quản lý. nhà nước liên quan đến phạm quản lý của nhiều Bộ, ngành. Tổ chức diễn tập phòng, chống tấn công mạng: diễn tập ứng phó, khắc phục. sự cố ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý phạm pháp luật. về ninh mạng. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. Điều. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng. Bộ Quốc phòng chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước. về ninh mạng trong phạm quản lý và có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây. Ban hành hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành và hướng dẫn. dẫn thi hành văn bản quy phạm pháp luật về ninh mạng trong phạm quản lý. Xây dựng, đề xuất chiến lược, chủ trương, chính sách, kế hoạch và phương án. án bảo vệ ninh mạng trong phạm quản lý. Phòng ngừa, đấu tranh với các hoạt động sử dụng không gian mạng xâm. phạm ninh quôc gia trong phạm quản lý. Phối hợp với Bộ Công tổ chức diễn tập phòng, chống tấn công mạng. Diễn tập ứng phó, khắc phục sự cố ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan. trọng vê ninh quôc gia, triển khai thực hiện công tác bảo vệ ninh mạng. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý phạm pháp luật. vê ninh mạng trong phạm quản lý. Điều. Trách nhiệm của Bộ Thông tin và Truyền thông. ]. Phối hợp với Bộ Công, Bộ Quốc phòng trong bảo vệ ninh mạng. Phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức tuyên truyền, phản bác thông tin. có nội dung chống Nhà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam quy định tại. khoản Điều của Luật này. Yêu cầu doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trên mạng viễn thông, mạng. Internet, các dịch vụ gia tăng trên không gian mạng, chủ quản hệ thống thông tin. Loại bỏ thông tin có nội dung phạm pháp luật về ninh mạng trên dịch vụ, hệ. thống thông tin doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý. Điều. Trách nhiệm của Ban Cơ yếu Chính phủ. Tham mưu, đề xuất Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành hoặc trình cơ quan. có thẩm quyền ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật, chương. trình, kế hoạch về mật mã đề bảo vệ ninh mạng thuộc phạm Ban Cơ yếu. Chính phủ quản lý. Bảo vệ ninh mạng đối với hệ thống thông tin cơ yếu thuộc Ban Cơ yếu. Chính phủ và sản phẩm mật mã Ban Cơ yếu Chính phủ cung cấp theo quy định. của Luật này. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. Thống nhất quản lý nghiên cứu khoa học, công nghệ mật mã sản xuất, sử. dụng, cung cấp sản phẩm mật mã để bảo vệ thông tin thuộc bí mật nhà nước được. lưu trữ, trao đồi trên không gian mạng. Điều. Trách nhiệm của Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân. cấp tỉnh có trách nhiệm thực hiện công tác bảo vệ ninh mạng đối với thông tin. hệ thống thông tin thuộc phạm quản lý phối hợp với Bộ Công thực hiện quản. lý nhà nước về ninh mạng của Bộ, ngành, địa phương. Điều. Trách nhiệm của doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trên không. gian mạng. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trên không gian mạng tại Việt Nam có trách. nhiệm sau đây: ) Cảnh báo khả năng mất ninh mạng trong việc sử dụng dịch vụ trên không. gian mạng mình cung cấp và hướng dẫn biện pháp phòng ngừa ) Xây dựng phương án, giải pháp phản ứng nhanh với sự cố ninh mạng, xử lý. Xử lý ngay điểm yếu, lỗ hổng bảo mật, mã độc, tấn công mạng, xâm nhập mạng và rủi. ổ ninh khác khi xảy sự cố ninh mạng, ngay lập tức triển khai phương án. phân cấp, biện pháp ứng phó thích hợp, đồng thời báo cáo với lực lượng chuyên. trách bảo vệ ninh mạng theo quy định của Luật này. ) Áp dụng các giải pháp kỹ thuật và các biện pháp cần thiết khác nhằm bảo. Đảm ninh cho quá trình thu thập thông tin, ngăn chặn nguy cơ lộ, lọt, tồn hại. hoặc mất dữ liệu trường hợp xảy hoặc có nguy cơ xảy sự có lộ, lọt, tồn hại. hoặc mất dữ liệu thông tin người sử dụng, cần lập tức đưa giải pháp ứng phó. đồng thời thông báo đến người sử dụng và báo cáo với lực lượng chuyên trách bảo. vệ ninh mạng theo quy định của Luật này. ) Phối hợp, tạo điều kiện cho lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng. trong bảo vệ ninh mạng. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trên mạng viễn thông, mạng Internet, các. dịch vụ gia tăng trên không gian mạng tại Việt Nam có trách nhiệm thực hiện quy. định tại khoản Điều này, khoản và khoản Điều của Luật này. Điều. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân sử dụng không gian. mạng. Tuân thủ quy định của pháp luật về ninh mạng. U2 TOEIC 4Í. CÔNG BÁO/Số- 776/Ngày 14-7-2018. Kịp thời cung cấp thông tin liên quan đến bảo vệ ninh mạng, nguy cơ đe. ninh mạng, hành xâm phạm ninh mạng cho cơ quan có thầm quyền. lực lượng bảo vệ ninh mạng. Thực hiện yêu cầu và hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền trong bảo vệ ninh. ninh mạng: giúp đỡ, tạo điều kiện cho cơ quan, tổ chức và người có trách nhiệm. tiền hành các biện pháp bảo vệ ninh mạng. Chương VII. ĐIỀU KHOẢN THỊI HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2019. Hệ thống thông tin đang vận hành, sử dụng được đưa vào Danh mục hệ. thông thông tin quan trọng vê ninh quốc gia thì trong thời hạn tháng kê từ. Ngày Luật này có hiệu lực, chủ quản hệ thông thông tin có trách nhiệm bảo đảm đủ. điều kiện ninh mạng, lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng đánh giá điều. kiện ninh mạng theo quy định tại Điều của Luật này trường hợp cần gia hạn. Thủ tướng Chính phủ quyết định nhưng không quá tháng. Hệ thống thông tin đang vận hành, sử dụng được bổ sung vào Danh mục hệ ì. thống thông tin quan trọng về ninh quốc gia thì trong thời hạn tháng kể từ. Ngày được bổ sung, chủ quản hệ thống thông tin có trách nhiệm bảo đảm đủ điều. kiện ninh mạng, lực lượng chuyên trách bảo vệ ninh mạng đánh giá điều kiện. ninh mạng theo quy định tại Điều của Luật này trường hợp cần gia hạn. Thủ tướng Chính phủ quyết định nhưng không quá tháng. Luật này được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Kỳ họp thứ thông qua ngày tháng năm 2018. CHỦ TỊCH QUÓC HỘI. Nguyễn Thị Kim Ngân.