CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4-2021. QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tư- Hạnh phúc. Luật số: 73/2021/QH14. LUẬT PHÒNG, CHÓNG, MA TÚY. Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Quốc hội ban hành Luật Phòng, chống túy. Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Luật này quy định về phòng, chống túy quản lý người sử dụng trái phép. chất túy cai nghiện túy trách nhiệm của cá nhân, gia đình, cơ quan, tổ chức. chức trong phòng, chông túy quản lý nhà nước và hợp tác quôc tê về phòng. chông túy. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau. Chất túy là chất gây nghiện, chất hướng thần được quy định trong danh. mục chât túy Chính phủ ban hành. Chất gây nghiện là chất kích thích hoặc ức chế thần kinh, dễ gây tình trạng. nghiện đôi với người sử dụng. Chất hướng thần là chất kích thích hoặc ức chế thần kinh hoặc gây ảo giác. nếu sử dụng nhiều lần có thể dẫn tới tình trạng nghiện đối với người sử dụng. Tiền chất là hóa chất không thể thiếu được trong quá trình điều chế, sản xuất. chât túy được quy định trong danh mục tiên chât Chính phủ ban hành. Thuốc thú có chứa chất túy, tiền chất là thuốc thú có chứa các chất. được quy định tại các khoản, và của Điêu này. Cây có chứa chất túy là cây thuốc phiện, cây côca, cây cần và các loại. cây khác có chứa chât túy Chính phủ quy định. THƯ VỤ VIỆT PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4- ). Phòng, chống túy là phòng ngừa, ngăn chặn, đấu tranh chống tội phạm. và tệ nạn túy: kiểm soát các hoạt động hợp pháp liên quan đến túy. Tệ nạn túy là việc sử dụng trái phép chất túy, nghiện túy và các. hành phạm pháp luật về túy mà chưa đến mức hoặc không bị truy cứu. trách nhiệm hình sự, Kiểm soát các hoạt động hợp pháp liên quan đến túy là việc cho phép. Theo dõi, kiểm tra, giám sát các hoạt động hợp pháp liên quan đến túy và phòng. ngừa, ngăn chặn việc lợi dụng các hoạt động đó vào mục đích khác. Người sử dụng trái phép chất túy là người có hành sử dụng chất. túy mà không được sự cho phép của người hoặc cơ quan chuyên môn có thẩm. quyền và xét nghiệm chất túy trong cơ thê có kết quả dương tính. Xét nghiệm chất túy trong cơ thể là việc thực hiện các kỹ thuật chuyên. môn nhằm xác định chất túy trong cơ thể thông qua mẫu nước tiểu, mẫu máu. hoặc các mẫu vật khác của cơ thể người. Người nghiện túy là người sử dụng chất túy, thuốc gây nghiện. thuốc hướng thần và bị lệ thuộc vào các chất này. Cai nghiện túy là quá trình thực hiện các hoạt động hỗ trợ về tế, tâm. lý, xã hội, giúp người nghiện túy dừng sử dụng chất túy, thuốc gây nghiện. thuốc hướng thần, phục hồi thể chất, tinh thần, nâng cao nhận thức, thay đổi hành. để chấm dứt việc sử dụng trái phép các chất này. Cơ sở cai nghiện túy là cơ sở được thành lập để thực hiện đầy đủ quy. trình cai nghiện theo quy định của Luật này, bao gồm cơ sở cai nghiện túy. công lập và cơ sở cai nghiện túy tự nguyện. Điều. Chính sách của Nhà nước về phòng, chống túy. Thực hiện đồng bộ các biện pháp phòng, chống túy kết hợp với phòng, chống. chống HIV/AIDS và các tệ nạn xã hội khác. Tăng cường hoạt động tuyên truyền, giáo dục về công tác phòng, chống tuý. Truy khuyến khích tổ chức, cá nhân tham gia tuyên truyền, giáo dục phòng, chống. túy. Ưu tiên nguồn lực phòng, chống túy cho vùng đồng bào dân tộc thiểu số. và miền núi, vùng sâu, vùng, hải đảo, khu vực biên giới và địa bàn phức tạp về. túy. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4-2021. Cán bộ, chiến sĩ thuộc cơ quan chuyên trách phòng, chống tội phạm về túy. túy, người làm công tác cai nghiện túy trong các cơ sở cai nghiện túy công. lập được hưởng chế độ, chính sách ưu đãi phù hợp với tính chất, nhiệm vụ, địa bàn. hoạt động theo quy định của Chính phủ. Bảo vệ, hỗ trợ cá nhân, gia đình, cơ quan, tổ chức tham gia phòng, chống. túy. Quản lý chặt chẽ người sử dụng trái phép chất túy, người nghiện túy Khuyến khích người nghiện túy tự nguyện cai nghiện túy, điều trị nghiện. các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế khuyến khích cá nhân, gia đình, cơ. quan, tổ chức tham gia, hỗ trợ hoạt động cai nghiện túy, quản lý sau cai nghiện. túy. Bảo đảm kinh phí cai nghiện túy bắt buộc hỗ trợ kinh phí cai nghiện túy. túy tự nguyện, kinh phí quản lý sau cai nghiện túy. Tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước đầu tư vào hoạt động cai nghiện. túy, hỗ trợ quản lý sau cai nghiện túy, phòng, chống tái nghiện túy được. miễn, giảm tiền thuê đất, thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy định của pháp luật, Khuyến khích nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và ứng dụng công. nghệ cao trong phòng, chống túy. Khen thưởng cá nhân, tổ chức, cơ quan có thành tích trong phòng, chống. túy. Điều. Nguồn tài chính cho phòng, chống túy. Ì. Ngân sách nhà nước. Nguồn tài trợ, viện trợ, đầu tư, tặng cho của tổ chức, cá nhân trong nước và. ngoài nước. Chi trả của gia đình, người nghiện túy. Các nguồn tài chính hợp pháp khác. Điều. Các hành bị nghiêm cấm. Trồng cây có chứa chất túy, hướng dẫn trồng cây có chứa chất túy. Nghiên cứu, giám định, kiểm nghiệm, kiểm định, sản xuất, tàng trữ, vận. chuyển, bảo quản, tồn trữ, mua bán, phân phối, xử lý, trao đổi, xuất khẩu, nhập. khẩu, tạm nhập, tái xuất, tạm xuất, tái nhập, quá cảnh trái phép chất túy, tiền. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4- ] chất, thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là. dược chất gây nghiện, dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc, thuốc thú. có chứa chất túy, tiền chất. Chiếm đoạt chất túy, tiền cất, thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần. thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, dược chất hướng. thần, tiền chất dùng làm thuốc, thuốc thú có chứa chất túy, tiền chất. Giao nhận, quản lý, kiểm soát, lưu giữ, cấp phát, bảo quản chất túy, tiền. chất trái quy định của pháp luật, cho phép người sử dụng chất túy, thuốc gây. nghiện hoặc thuốc hướng thần trái quy định của pháp luật. Sử dụng, tổ chức sử dụng trái phép chất túy cưỡng bức, lôi kéo người. khác sử dụng trái phép chất túy chứa chấp, hỗ trợ việc sử dụng trái phép chất. túy. Sản xuất, tàng trữ, vận chuyền, mua bán phương tiện, dụng cụ dùng vào việc. sản xuất hoặc sử dụng trái phép chất túy. Chống lại hoặc cần trở việc xét nghiệm chất túy trong cơ thể, xác định. Tình trạng nghiện túy, quản lý người sử dụng trái phép chất túy, cai nghiện. túy, quản lý sau cai nghiện túy. Trả thù hoặc cần trở người thực thì nhiệm vụ phòng, chống túy, người. tham gia phòng, chống túy, Lợi dụng chức vụ, quyền hạn, nghề nghiệp để phạm pháp luật về phòng, chống. chống túy. Hướng dẫn sản xuất, hướng dẫn sử dụng trái phép chất túy quảng cáo. tiếp thị chất túy. Kỳ thị người sử dụng trái phép chất túy, người cai nghiện túy. người sau cai nghiện túy. Các hành bị nghiêm cầm khác luật định liên quan đến túy. Chương II. TRÁCH NHIỆM PHÒNG, CHÓNG MA TÚY. Điều. Trách nhiệm của cá nhân, gia đình. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4-2021. Tuyên truyền, giáo dục thành viên trong gia đình, người thân về tác hại của. túy và thực hiện quy định của pháp luật về phòng, chống túy quản lý, ngăn. chặn thành viên trong gia đình phạm pháp luật về phòng, chồng túy. Thực hiện đúng chỉ định của người có thẩm quyền về sử dụng thuốc gây. nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, thuốc thú có chứa chất túy, tiền chất. Hợp tác với cơ quan chức năng trong đấu tranh với tội phạm và tệ nạn túy. túy tham gia hỗ trợ hoạt động cai nghiện túy tự nguyện tại gia đình, cộng. đồng, cai nghiện túy tại cơ sở cai nghiện túy và điều trị nghiện các chất. dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế theo dõi, giúp đỡ người sau cai nghiện tuý. túy nhập cộng đồng: phòng, chồng tái nghiện túy. Cung cấp kịp thời thông tin về tội phạm, tệ nạn túy và việc trồng cây có. chứa chất túy cho cơ quan công hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền. tham gia bỏ cây có chứa chất túy chính quyền địa phương tổ chức. Điều. Trách nhiệm của cơ quan nhà nước. Tổ chức phòng, chống túy trong cơ quan, đơn vị phòng ngừa, ngăn chặn. cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc quyền quản lý và cán bộ, chiến. sĩ thuộc lực lượng vũ trang nhân dân phạm pháp luật về phòng, chống túy. tuyên truyền, vận động nhân dân phát hiện, tố giác, đấu tranh với tội phạm và tệ nạn. nạn túy. Tổ chức thực hiện chủ trương, chính sách của Nhà nước về quy hoạch, phát triển. Phát kinh tế- xã hội để thay thế việc trồng cây có chứa chất túy tại các vùng. bỏ cây có chứa chất túy. Điều. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục. Tổ chức thực hiện chương trình giáo dục về phòng, chống túy phố biến. giáo dục pháp luật về phòng, chống túy cho học sinh, sinh viên, học viên quản. Lý chặt chẽ, ngăn chặn học sinh, sinh viên, học viên phạm pháp luật về phòng, chống. chống túy. Phối hợp với gia đình, cơ quan, tổ chức và chính quyền địa phương để quần. lý, giáo dục học sinh, sinh viên, học viên về phòng, chống túy. Phối hợp với cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền tổ chức xét nghiệm. chất túy trong cơ thể khi cần thiết để phát hiện học sinh, sinh viên, học viên sử. dụng trái phép chất túy. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4- ]. Điều. Trách nhiệm của cơ quan báo chí. Cơ quan báo chí có trách nhiệm phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan. tuyên truyền chủ trương, chính sách, pháp luật về phòng, chống túy. Điều. Trách nhiệm của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên. viên của Mặt trận và tổ chức khác. Tổ chức và phối hợp với cơ quan có thẩm quyền tuyên truyền, phổ biến kiến. thức, pháp luật về phòng, chống túy trong Nhân dân vận động Nhân dân tham. gia phòng, chống túy và thực hiện các phong trào phòng, chống túy. Phòng ngừa, ngăn chặn người của tổ chức mình và mọi công dân phạm. pháp luật về phòng, chống túy. Phối hợp với chính quyền địa phương các cấp, cơ quan có thẩm quyền vận. Động người nghiện túy thực hiện biện pháp cai nghiện túy, điều trị nghiện. các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế tham gia cầm hóa, giáo dục, dạy. nghề, tìm việc làm và giúp đỡ người sau cai nghiện túy nhập cộng đồng: phòng, chống tái nghiện túy. Điều. Cơ quan chuyên trách phòng, chống tội phạm về túy. ]. Cơ quan chuyên trách phòng, chống tội phạm về túy bao gồm: ) Cơ quan chuyên trách phòng, chống tội phạm về túy thuộc Công. nhân dân. ) Cơ quan chuyên trách phòng, chống tội phạm về túy thuộc Bộ đội Biên. phòng, Cảnh sát biển Việt Nam và Hải quan. Cơ quan chuyên trách phòng, chống tội phạm về túy thuộc Công nhân. dân, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, chủ trì, phối hợp với cơ quan. tổ chức có liên quan thực hiện các hoạt động phòng ngừa, ngăn chặn và đấu tranh. chống tội phạm về túy. Cơ quan chuyên trách phòng, chống tội phạm về túy thuộc Bộ đội Biên. phòng, Cảnh sát biển Việt Nam, Hải quan, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của. mình, chủ trì, phối hợp với cơ quan công, cơ quan, tổ chức khác có liên quan. Thực hiện các hoạt động phòng ngừa, ngăn chặn và đấu tranh chống tội phạm về. túy tại khu vực hoặc địa bản quản lý, kiểm soát. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4-2021. Trên cùng một địa bàn khi phát hiện hành phạm pháp luật liên quan. đến nhiệm vụ, quyền hạn của nhiều cơ quan thì cơ quan phát hiện trước có trách. nhiệm xử lý theo thẩm quyền pháp luật quy định trường hợp vụ việc không. thuộc thẩm quyền của mình thì chuyển giao hồ sơ, người, tang vật phạm pháp. luật cho cơ quan có thẩm quyền chủ trì giải quyết. Chính phủ quy định việc phối hợp của các cơ quan chuyên trách phòng, chống. chống tội phạm về túy. Chương III. KIỂM SOÁT CÁC HOẠT ĐỘNG HỢP PHÁP. LIÊN QUAN ĐẾN. TÚY. Điều. Các hoạt động hợp pháp liên quan đến túy. Hoạt động hợp pháp liên quan đến túy là hoạt động được cơ quan quản. lý nhà nước có thầm quyền cho phép, bao gồm: ) Nghiên cứu, giám định, kiểm nghiệm, kiểm định, sản xuất chất túy. (không bao gồm trồng cây có chứa chất túy), tiền chất, thuốc gây nghiện. thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây. nghiện, dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc và thuốc thú có chứa. chất túy, tiền chất. ) Vận chuyển, bảo quản, tồn trữ, mua bán, phân phối, sử dụng, xử lý, trao đổi. chất túy, tiền chất, thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên. Liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm. thuốc và thuốc thú có chứa chất túy, tiền chất. ) Nhập khẩu, xuất khẩu, tạm nhập, tái xuất, tạm xuất, tái nhập, quá cảnh chất. túy, tiền chất, thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu. Làm thuốc là dược chất gây nghiện, dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm. thuốc và thuốc thú có chứa chất túy, tiền chất. Hoạt động hợp pháp liên quan đến túy quy định tại khoản Điều này. được kiểm soát chặt chẽ theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp. luật có liên quan. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4-2021. Điều. Kiếm soát hoạt động nghiên cứu, giám định, sản xuất chất. túy, tiền chất. Hoạt động nghiên cứu, giám định, sản xuất chất túy (không bao gồm. trồng cây có chứa chất túy), tiền chất phải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền. quyền theo dõi, kiểm tra, giám sát. Chính phủ quy định cơ quan có thẩm quyền cho phép, trình tự, thủ tục cho. phép, việc theo dõi, kiểm tra, giám sát quy định tại khoản Điều này. Điều. Kiểm soát hoạt động vận chuyền chất túy, tiền chất. Cơ quan, tổ chức, cá nhân đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho. phép thì được vận chuyển chất túy, tiền chất khi thực hiện việc vận chuyển. phải đóng gói, niêm phong theo quy định của cơ quan có thẩm quyền chịu trách. nhiệm về số lượng, chất lượng, có biện pháp bảo vệ toàn, không để bị thất thoát. trong quá trình vận chuyền và chịu sự theo dõi, kiểm tra, giám sát của cơ quan nhà. nước có thâm quyền. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Kiểm soát hoạt động liên quan đến thuốc gây nghiện, thuốc. hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện. dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc. Việc kiểm soát hoạt động liên quan đến thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần. thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, dược chất hướng. thần, tiền chất dùng làm thuốc thực hiện theo quy định của pháp luật về dược, trừ. hoạt động quy định tại điểm khoản và khoản Điều của Luật này. Điều. Kiểm soát hoạt động liên quan đến thuốc thú có chứa chất. túy, tiền chất. Việc kiểm soát hoạt động liên quan đến thuốc thú có chứa chất túy, tiền. chất thực hiện theo quy định của Chính phủ. Điều. Kiếm soát hoạt động nhập khẩu, xuất khẩu, tạm nhập, tái xuất. tạm xuất, tái nhập, quá cảnh chất túy, tiền chất, thuốc gây nghiện, thuốc. hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện. dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc. Các hoạt động sau đây phải được cơ quan có thẩm quyền cho phép: THƯ VIỆN PHÁP JUJUẶIT:-. CÔNG BÁO/Số- 568/Ngày 30-4-2021. ) Nhập khẩu, xuất khẩu, tạm nhập, tái xuất, tạm xuất, tái nhập chất túy. tiền ủất. ) Tạm nhập, tái xuất heroin, tạm xuất, tái nhập thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần. thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, dược chất hướng. thần, tiền chất dùng làm thuốc. Hoạt động quá cảnh lãnh thổ Việt Nam chất túy, tiền chất, thuốc gây. nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây. nghiện, dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc phải theo đúng hành trình. đã ghi trong giấy phép quá cảnh. Cơ quan, tổ chức thực hiện việc quá cảnh phải. làm thủ tục, chịu sự kiểm soát của cơ quan Hải quan và cơ quan có thẩm quyền của. Việt Nam. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Điều. Lập hồ sơ các hoạt động hợp pháp liên quan đến túy. Cơ quan, tổ chức, cá nhân khi tiến hành hoạt động quy định tại khoản Điều. của Luật này có trách nhiệm lập hồ sơ và báo cáo theo quy định của Chính phủ. Điều. Kiểm soát hoạt động hợp pháp liên quan đến túy vì mục đích. quốc phòng, ninh. Hoạt động nghiên cứu, giám định, sản xuất, vận chuyển, tồn trữ, bảo quản, sử. dụng, nhập khẩu, xuất khẩu, tạm nhập, tái xuất, tạm xuất, tái nhập, quá cảnh chất. túy, tiền chất, thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu. Làm thuốc là dược chất gây nghiện, dược chất hướng thần, tiền chất dùng làm. thuốc, thuốc thú có chứa chất túy, tiền chất vì mục đích quốc phòng, ninh. thực hiện theo quy định của Chính phủ. Điều. Kiểm soát thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất vì. mục đích: sơ cứu, cấp cứu trong cuộc hành trình, lịch quốc tế, điều trị bệnh. cho bản thân người nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh. Việc mang theo thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất dự trữ. phòng cho việc sơ cứu, cấp cứu trên tàu, tàu bay, tàu, ô tô hoặc các. phương tiện vận tải khác trong cuộc hành trình, lịch quốc tế không bị coi là. mang hàng xuất khẩu, nhập khẩu, quá cảnh lãnh thổ Việt Nam. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4- ] Người chỉ huy, người điều khiển phương tiện vận tải có trách nhiệm khai báo. với cơ quan Hải quan của Việt Nam, giải trình về số lượng thuốc đã sử dụng. áp. dụng các biện pháp toàn thích hợp để ngăn chặn việc sử dụng không đúng mục. đích hoặc vận chuyển trái phép các thuốc đó và chịu sự kiểm soát của cơ quan có. thẩm quyền của Việt Nam. Việc mang theo thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất để điều. trị bệnh cho bản thân người nhập cảnh, xuất cảnh hoặc quá cảnh lãnh thổ Việt Nam. Thực hiện theo quy định của Chính phủ và chịu sự kiểm soát của cơ quan có thẩm. quyền của Việt Nam. Điều. Xử lý chất túy, tiền chất, thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần. thuốc tiền chất, nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, dược chất. hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc, thuốc thú có chứa chất túy, tiền. chất thu giữ trong vụ việc phạm pháp luật. Chất túy, tiền chất, thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất. Nguyên liệu làm thuốc là dược chất gây nghiện, dược chất hướng thần, tiền chất. dùng làm thuốc, thuốc thú có chứa chất túy, tiền chất bị thu giữ trong các vụ. án hình sự, vụ việc phạm hành chính được xử lý theo quy định của pháp luật về. tổ tụng hình sự, pháp luật về xử lý phạm hành chính. Chương IV. QUẦN LÝ NGƯỜI SỬ DỤNG TRÁI PHÉP CHẮT MA TÚY. Điều. Xét nghiệm chất túy trong cơ thể. Xét nghiệm chất túy trong cơ thể được thực hiện đối với người thuộc. trường hợp sau đây: ) Người bị phát hiện sử dụng trái phép chất túy ) Người mà cơ quan, người có thẩm quyền có căn cứ cho rằng có hành sử dụng. dụng trái phép chất túy. ) Người sử dụng trái phép chất túy đang trong thời hạn quản lý. ) Người đang trong thời gian bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính, giáo dục. tại xã, phường, thị trấn có hành sử dụng trái phép chất túy, đang cai. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số- 568/Ngày 30-4-2021. nghiện túy đang điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thếể đang trong thời hạn quần lý sau cai nghiện túy. Người đứng đầu cơ sở cai nghiện túy, cơ sở điều trị nghiện các chất dạng. thuốc phiện bằng thuốc thay thế người có thẩm quyền xử phạt phạm hành chính. Đối với hành sử dụng trái phép chất túy, tiến hành xét nghiệm chất túy. theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan, người có chuyên môn xét nghiệm chất. túy trong cơ thể đối với các trường hợp quy định tại khoản Điều này. Trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính thì gửi ngay kết quả đến Chủ. tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người có kết quả xét nghiệm dương tính cư trú. trừ trường hợp người đó đang cai nghiện túy bắt buộc. Nhà nước bảo đảm kinh phí xét nghiệm chất túy trong cơ thể đối với các. trường hợp quy định tại khoản Điều này. Điều. Quản lý người sử dụng trái phép chất túy. Quản lý người sử dụng trái phép chất túy là biện pháp phòng ngừa nhằm. Giúp người sử dụng trái phép chất túy không tiếp tục sử dụng trái phép chất túy. túy, phòng ngừa các hành vị phạm pháp luật của họ. Quản lý người sử dụng trái phép chất túy không phải là biện pháp xử lý. hành chính. Thời hạn quản lý người sử dụng trái phép chất túy là năm kể từ ngày. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định quần lý. Nội dung quản lý người sử dụng trái phép chất túy bao gồm: ) Tư vấn, động viên, giáo dục, giúp đỡ người sử dụng trái phép chất túy đề. họ không tiếp tục sử dụng trái phép chất túy ) Xét nghiệm chất túy trong cơ thể ) Ngăn chặn người sử dụng trái phép chất túy có hành gây mất trật tự. toàn xã hội. Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả xét nghiệm. dương tính của người cư trú tại địa phương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có. trách nhiệm quyết định và tổ chức quản lý người sử dụng trái phép chất túy. cư trú tại địa phương. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4- ]. Trong thời hạn quản lý, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định. dừng quản lý người sử dụng trái phép chất túy trong các trường hợp sau đây: ) Người sử dụng trái phép chất túy được xác định là người nghiện túy ) Người sử dụng trái phép chất túy bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính. giáo dục tại xã, phường, thị trấn có hành sử dụng trái phép chất túy. ) Người sử dụng trái phép chất túy bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính. đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc, đưa vào trường giáo dưỡng: ) Người sử dụng trái phép chất túy phải thi hành án phạt tù. đ) Người sử dụng trái phép chất túy trong danh sách quản lý chết, bị. án tuyên bô là mât tích. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Điều. Trách nhiệm của người sử dụng trái phép chất túy. ]. Cung cấp đầy đủ, chính xác thông tin về hành sử dụng trái phép chất. túy của mình cho công câp xã nơi cư trú. Chấp hành việc quản lý của Ủy ban nhân dân cấp xã. Điều. Trách nhiệm của gia đình, cơ quan, tổ chức, cộng đồng trong. Quản lý người sử dụng trái phép chất túy. Gia đình người sử dụng trái phép chất túy có trách nhiệm sau đây: ) Quản lý, giáo dục người sử dụng trái phép chất túy ngăn chặn hành. sử dụng trái phép chất túy. ) Cung cấp thông tin về hành sử dụng trái phép chất túy của người sử dụng. dụng trái phép chât túy cho công câp xã nơi người đó cư trú. ) Ngăn chặn người sử dụng trái phép chất túy có hành gây mất trật tự. toàn xã hội. ) Phối hợp với cơ quan có thẩm quyền đưa người sử dụng trái phép chất. túy đi xét nghiệm chât túy trong cơ thê. Cơ quan, tổ chức nơi người sử dụng trái phép chất túy làm việc, cộng. đồng nơi người sử dụng trái phép chât túy sinh sông có trách nhiệm sau đây: ) Động viên, giúp đỡ, giáo dục người sử dụng trái phép chất túy ngăn. chặn hành sử dụng trái phép chât túy. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số- 568/Ngày 30-4-2021. ) Phối hợp với gia đình, cơ quan có thẩm quyền đưa người sử dụng trái phép. chất túy đi xét nghiệm chất túy trong cơ thể. Điều. Lập danh sách người sử dụng trái phép chất túy. Công cấp xã giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp lập danh sách người sử. dụng trái phép chất túy cư trú tại địa phương. Khi người sử dụng trái phép chất túy thay đối nơi cư trú thì công cấp. xã nơi chuyên đi có trách nhiệm thông báo cho công cấp xã nơi chuyển đến. trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày người đó chuyển khỏi địa phương đề. đưa vào danh sách và tiếp tục quần lý. Công cấp xã giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp đưa khỏi danh sách người. sử dụng trái phép chất túy trong các trường hợp sau đây: ) Người sử dụng trái phép chất túy không có hành sử dụng trái phép. chất túy trong thời gian quản lý quy định tại khoản Điều của Luật này: ) Người sử dụng trái phép chất túy thuộc trường hợp dừng quản lý quy. định tại khoản Điều của Luật này ) Người sử dụng trái phép chất túy chuyền đến cư trú ở địa phương khác. Chương. CAI NGHIỆN MA TÚY. Điều. Xác định tình trạng nghiện túy. Xác định tình trạng nghiện túy được thực hiện đối với người thuộc. trường hợp sau đây: ) Người sử dụng trái phép chất túy đang trong thời gian quản lý bị phát. hiện sử dụng trái phép chất túy. ) Người sử dụng trái phép chất túy không có nơi cư trú ổn định ) Người đang trong thời gian bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính, giáo dục. tại xã, phường, thị trấn có hành sử dụng trái phép chất túy hoặc trong thời. hạn năm kể từ ngày chấp hành xong biện pháp xử lý hành chính giáo dục tại xã. phường, thị trấn có hành sử dụng trái phép chất túy mà bị phát hiện sử. dụng trái phép chất túy. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4- ]. ) Người đang trong thời gian quản lý sau cai nghiện túy bị phát hiện sử dụng. dụng trái phép chất túy. đ) Người tự nguyện xác định tình trạng nghiện túy. Công cấp xã nơi phát hiện người thuộc trường hợp quy định tại các. điểm, và khoản Điều này lập hồ sơ đề nghị cơ sở tế có thẩm quyền xác định. định tình trạng nghiện túy. Trường hợp công cấp huyện, công cấp tỉnh trực tiếp phát hiện hoặc. trong quá trình điều tra, thụ lý các vụ việc phạm pháp luật mà phát hiện. Trường hợp quy định tại các điểm, và khoản Điều này thì cơ quan công. Anh đang thụ lý, lập hồ sơ đề nghị cơ sở tế có thẩm quyền xác định tình trạng. nghiện túy. Khi có kết quả xác định tình trạng nghiện túy, cơ sở tế có trách nhiệm. gửi ngay kết quả đến cơ quan đề nghị, người được xác định tình trạng nghiện. túy. Người được đề nghị xác định tình trạng nghiện túy có quyền và trách nhiệm. nhiệm sau đây: ) Được bảo đảm danh dự, nhân sự, hỗ trợ đi lại, ăn ở, điều trị hội chứng. cai và các bệnh kèm theo trong thời gian xác định tình trạng nghiện túy. ) Chấp hành nội quy, quy chế của cơ sở xác định tình trạng nghiện túy Khai báo trung thực với nhân viên tế về tiền sử sử dụng túy, các biểu hiện của. Việc sử dụng túy. ) Người từ đủ tuổi trở lên hoặc cha, mẹ, người giám hộ hoặc người đại diện. diện hợp pháp của người từ đủ tuổi đến dưới tuổi quy định tại các điểm. Và ở khoản Điều này, khi nhận được kết quả xác định là nghiện túy, có trách. nhiệm đăng ký cai nghiện túy tự nguyện theo quy định tại Điều của Luật. này hoặc đăng ký điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế. trong trường hợp nghiện các chất dạng thuốc phiện với Ủy ban nhân dân cấp xã. nơi cư trú. Chính phủ quy định cơ sở tế đủ điều kiện xác định tình trạng nghiện. túy hồ sơ, trình tự, thủ tục xác định tình trạng nghiện túy. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẬTT:-. CÔNG BÁO/Số- 568/Ngày 30-4-2021. Bộ trưởng Bộ tế quy định tiêu chuẩn chẩn đoán và quy trình chuyên môn. đề xác định tình trạng nghiện túy. Nhà nước bảo đảm kinh phí xác định tình trạng nghiện túy đối với. trường hợp quy định tại các điêm, và khoản ] Điều này. Điều. Các biện pháp cai nghiện túy. Biện pháp cai nghiện túy bao gồm: ) Cai nghiện túy tự nguyện ) Cai nghiện túy bắt buộc. Biện pháp cai nghiện túy tự nguyện được thực hiện tại gia đình, cộng. Đồng hoặc tại cơ sở cai nghiện túy biện pháp cai nghiện túy bắt buộc được. thực hiện tại cơ sở cai nghiện túy công lập. Điều. Quy trình cai nghiện túy. Quy trình cai nghiện túy bao gồm các giai đoạn sau đây: ) Tiếp nhận, phân loại ) Điều trị cắt cơn, giải độc, điều trị các rối loạn tâm thần, điều trị các bệnh. lý khác. ) Giáo dục, tư vấn, phục hồi hành, nhân cách. ) Lao động trị liệu, học nghề: đ) Chuẩn bị tái nhập cộng đồng. Việc cai nghiện túy bắt buộc phải bảo đảm đầy đủ các giai đoạn quy. định tại khoản Điều này: việc cai nghiện túy tự nguyện phải bảo đảm hoàn thành. thành đủ giai đoạn quy định tại các điểm, và khoản Điều này. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Điều. Cai nghiện túy tự nguyện tại gia đình, cộng đồng. Cai nghiện túy tự nguyện tại gia đình, cộng đồng là việc người nghiện. túy thực hiện cai nghiện tự nguyện tại gia đình, cộng đông với sự hỗ trợ chuyên. môn của tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ cai nghiện túy, sự phối hợp, trợ giúp. giúp của 1a đình, cộng đông và chịu sự quản lý của Ủy ban nhân dân câp xã. Thời hạn cai nghiện túy tự nguyện tại gia đình, cộng đồng là từ đủ tháng. tháng đên tháng. THƯ VỤ VIỆT PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4- ]. Người cai nghiện túy tự nguyện tại gia đình, cộng đồng khi hoàn thành ít. Nhất giai đoạn quy định tại các điểm, và khoản Điều của Luật này. được hỗ trợ kinh phí. Người cai nghiện túy tự nguyện tại gia đình, cộng đồng có trách nhiệm. sau đây: ) Thực hiện đúng, đầy đủ các quy định về cai nghiện túy tự nguyện và. tuân thủ hướng dẫn của cơ quan chuyên môn. ) Nộp chi phí liên quan đến cai nghiện túy theo quy định. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm sau đây: ) Tiếp nhận đăng ký cai nghiện túy tự nguyện tại gia đình, cộng đồng: ) Hướng dẫn, quản lý người cai nghiện túy tự nguyện tại gia đình, cộng đồng: ) Cấp giấy xác nhận hoàn thành cai nghiện túy tự nguyện tại gia đình. cộng đông. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm sau đây: ) Giao nhiệm vụ cho các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền trên địa. bàn cung cấp dịch vụ cai nghiện túy tự nguyện tại gia đình, cộng đồng: ) Tiếp nhận đăng ký và công bố danh sách tổ chức, cá nhân đủ điều kiện cung cấp. câp dịch vụ cai nghiện túy tự nguyện tại gia đình, cộng đông: ) Thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp xã danh sách tổ chức, cá nhân cung cấp. dịch vụ cai nghiện túy tự nguyện tại gia đình, cộng đông: ) Bố trí kinh phí hỗ trợ công tác cai nghiện túy tự nguyện tại gia đình. cộng đông: đ) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra công tác cai nghiện túy tự nguyện tại gia. đình, cộng đồng. Cơ sở cai nghiện túy, tổ chức, cá nhân đủ điều kiện cung cấp một hoặc. nhiêu hoạt động cai nghiện theo quy trình cai nghiện túy quy định tại khoản. Điều của Luật này được cung cấp dịch vụ cai nghiện túy tự nguyện tại gia. đình, cộng đồng và có trách nhiệm sau đây: ) Tiếp nhận và tổ chức thực hiện cung cấp dịch vụ cai nghiện túy tự. nguyện tại gia đình, cộng đồng. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẬTT:-. CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4-2021. ) Thực hiện đúng quy trình chuyên môn nghiệp vụ theo quy định của cơ quan. có thâm quyền. ) Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày người cai nghiện túy sử dụng. dụng dịch vụ hoặc tự ý chấm dứt việc sử dụng dịch vụ hoặc hoàn thành dịch vụ. phải thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người đó đăng ký cai nghiện. túy tự nguyện tại gia đình, cộng đồng. Tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện thì được đăng ký cung cấp dịch vụ cai. nghiện túy tự nguyện tại gia đình, cộng đồng với Chủ tịch Ủy ban nhân dân. cấp huyện. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Cai nghiện túy tự nguyện tại cơ sở cai nghiện túy. Thời hạn cai nghiện túy tự nguyện tại cơ sở cai nghiện túy là từ. đủ tháng đến tháng. Người cai nghiện túy tự nguyện tại cơ sở cai nghiện túy khi hoàn. thành ít nhất giai đoạn quy định tại các điểm, và khoản Điều của Luật. này được hỗ trợ kinh phí. Người cai nghiện túy tự nguyện tại cơ sở cai nghiện túy có trách nhiệm. nhiệm sau đây: ) Thực hiện đúng, đầy đủ các quy định về cai nghiện túy tự nguyện và. tuân thủ hướng dẫn của cơ quan chuyên môn. ) Nộp chi phí liên quan đền cai nghiện túy theo quy định. Trường hợp người cai nghiện túy tự nguyện tại cơ sở cai nghiện túy. công lập mà có hoàn cảnh khó khăn được xét giảm hoặc miễn chi phí phải nộp. Cơ sở cai nghiện túy có trách nhiệm cấp giấy xác nhận hoàn thành cai. nghiện túy tự nguyện cho người cai nghiện túy. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Đối tượng bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở. cai nghiện bắt buộc. Người nghiện túy từ đủ tuổi trở lên bị áp dụng biện pháp xử lý hành. chính đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc theo quy định của Luật Xử lý phạm. hành chính khi thuộc một trong các trường hợp sau đây: THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4- ]. Không đăng ký, không thực hiện hoặc tự ý chấm dứt cai nghiện túy. tự nguyện. Trong thời gian cai nghiện túy tự nguyện bị phát hiện sử dụng trái phép. chất túy. Người nghiện túy các chất dạng thuốc phiện không đăng ký, không thực. hiện hoặc tự ý chấm dứt điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay. thế hoặc bị chấm dứt điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế. phạm quy định về điều trị nghiện. Trong thời gian quản lý sau cai nghiện túy mà tái nghiện. Điều. Cai nghiện túy cho người từ đủ tuổi đến dưới tuổi. Người nghiện túy từ đủ tuổi đến dưới tuổi bị đưa vào cơ sở cai. nghiện bắt buộc khi thuộc một trong các trường hợp sau đây: ) Không đăng ký, không thực hiện hoặc tự ý chấm dứt cai nghiện túy. tự nguyện. ) Trong thời gian cai nghiện túy tự nguyện bị phát hiện sử dụng trái phép. chất túy. ) Người nghiện túy các chất dạng thuốc phiện không đăng ký, không thực. hiện hoặc tự ý chấm dứt điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay. thế hoặc bị chấm dứt điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế. phạm quy định về điều trị nghiện. Người nghiện túy từ đủ tuổi đến dưới tuổi bị đưa vào cơ sở cai. nghiện bắt buộc có trách nhiệm sau đây: ) Tuân thủ các quy định về cai nghiện túy bắt buộc, nội quy, quy chế và. chịu sự quản lý, giáo dục, điều trị của cơ sở cai nghiện bắt buộc ) Tham gia các hoạt động điều trị, chữa bệnh, giáo dục, tư vấn, học văn hóa. học nghề, lao động trị liệu và các hoạt động phục hồi hành, nhân cách. Thời hạn cai nghiện túy bắt buộc đối với người nghiện túy từ đủ tuổi. đến dưới tuổi là từ đủ tháng đến tháng. Việc đưa người nghiện túy từ đủ tuổi đến dưới tuổi vào cơ sở cai. nghiện bắt buộc án nhân dân cấp huyện quyết định và không phải là biện. pháp xử lý hành chính. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số- 568/Ngày 30-4-2021. Ủy ban Thường vụ Quốc hội quy định trình tự, thủ tục án nhân dân xem. xét, quyết định việc đưa người nghiện túy từ đủ tuổi đến dưới tuổi vào cơ sở. sở cai nghiện bắt buộc. Điều. Lập hồ sơ đề nghị đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc đối với. người nghiện túy từ đủ tuổi đến dưới tuổi. Việc lập hồ sơ đề nghị đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc đối với người. nghiện túy từ đủ tuôi đến dưới tuôi được thực hiện như sau: ) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người đó cư trú hoặc có hành phạm. Phạm trong trường hợp không xác định được nơi cư trú lập hồ sơ đề nghị đưa vào. cơ sở cai nghiện bắt buộc. ) Trường hợp người nghiện túy công cấp huyện hoặc công cấp. tỉnh phát hiện hoặc trong quá trình điều tra, thụ lý các vụ việc phạm pháp luật. mà đối tượng là người từ đủ tuổi đến dưới tuổi thuộc diện đưa vào cơ sở. cai nghiện bắt buộc thì cơ quan công đang thụ lý vụ việc tiến hành xác minh. Thu thập tài liệu và lập hồ sơ đề nghị đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc đối với. người đó. ) Hồ sơ đề nghị bao gồm biên bản phạm, bản tóm tắt lý lịch, tài liệu chứng. minh tình trạng nghiện túy hiện tại của người đó, bản tường trình của người. nghiện túy hoặc của người đại diện hợp pháp của họ, ý kiến của cha, mẹ, người. giám hộ hoặc người đại diện hợp pháp. ) Công cấp xã có trách nhiệm giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp thu. thập các tài liệu và lập hồ sơ đề nghị quy định tại điểm khoần Điều này. Cơ quan, người lập hồ sơ đề nghị quy định tại khoản Điều này phải chịu. trách nhiệm về tính pháp lý của hồ sơ đề nghị. Sau khi hoàn thành việc lập hồ sơ. Đề nghị, cơ quan, người lập hồ sơ phải thông báo bằng văn bản cho người bị đề. nghị áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc, cha, mẹ, người giám hộ. hoặc người đại diện hợp pháp của họ về việc lập hồ sơ. Những người này có quyền. Đọc hồ sơ và ghi ý kiến về việc lập hồ sơ trong thời hạn ngày làm việc kể từ. ngày nhận được thông báo. Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày hết thời hạn đọc hồ sơ, cơ quan. Người đã lập hồ sơ gửi hồ sơ cho Trưởng phòng Phòng Lao động- Thương binh và. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4- ]. Xã hội cấp huyện nơi người bị đề nghị cư trú hoặc có hành phạm trong trường. hợp không xác định được nơi cư trú. Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày. Nhận được hồ sơ, Trưởng phòng Phòng Lao động- Thương binh và Xã hội cấp. huyện quyết định chuyển hồ sơ đề nghị án nhân dân cấp huyện quyết định đưa. vào cơ sở cai nghiện bắt buộc. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thì Trưởng phòng. Phòng Lao động- Thương binh và Xã hội cấp huyện chuyển lại cơ quan, người đã. Lập hồ sơ để bổ sung hồ sơ, thời hạn bổ sung là ngày làm việc kể từ ngày nhận. lại hồ sơ. Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ bổ sung. Trưởng phòng Phòng Lao động- Thương binh và Xã hội cấp huyện quyết định. Việc chuyển hồ sơ đề nghị án nhân dân cấp huyện quyết định đưa vào cơ sở. cai nghiện bắt buộc. Hồ sơ đề nghị án nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định đưa vào cơ. sở cai nghiện bắt buộc bao gồm: ) Hồ sơ đề nghị đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc quy định tại điểm khoản. Điều này. ) Văn bản của Trưởng phòng Phòng Lao động- Thương binh và Xã hội cấp. huyện về việc đề nghị xem xét đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc. Trong nội dung văn bản của Trưởng phòng Phòng Lao động- Thương bình và. Xã hội phải nêu ý kiến về bảo vệ quyền trẻ. Hồ sơ đề nghị đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc đối với người nghiện. Túy từ đủ tuổi đến dưới tuổi phải được đánh bút lục và được lưu trữ theo quy. định của pháp luật về lưu trữ. Chính phủ quy định chi tiết việc lập hồ sơ đề nghị đưa người nghiện túy. từ đủ tuổi đến dưới tuổi vào cơ sở cai nghiện bắt buộc chế độ cai nghiện túy. Túy áp dụng đối với người từ đủ tuổi đến dưới tuổi. Điều. Cơ sở cai nghiện túy công lập. Cơ sở cai nghiện túy công lập Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. quyết định thành lập. Cơ sở cai nghiện túy công lập phải bố trí các khu sau đây: ) Khu lưu trú tạm thời đối với người được đề nghị xác định tình trạng nghiện. túy và người trong thời gian lập hồ sơ đề nghị áp dụng biện pháp xử lý hành. chính đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc THƯ VIỆN PHÁP.JUAẬTT:-. CÔNG BÁO/Số- 568/Ngày 30-4-2021. ) Khu cai nghiện túy bắt buộc ) Khu cai nghiện túy tự nguyện ) Khu cai nghiện cho người từ đủ tuổi đến dưới tuổi đ) Khu cai nghiện cho người mắc bệnh truyền nhiễm nhóm, nhóm, theo. quy định của Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm ) Khu cai nghiện cho người có hành gây rối trật tự, phạm nội quy, quy. chế của cơ sở cai nghiện túy. Trong các khu quy định tại khoản Điều này phải bố trí khu riêng cho nam. giới và khu riêng cho nữ giới. Người có sự khác nhau giữa thực thê và giới tính ghi. Trong hồ sơ, lý lịch được quản lý tại phòng riêng trong khu vực theo giới tính biểu. hiện trên thực thể học viên. Hoạt động của cơ sở cai nghiện túy công lập bao gồm: ) Tiếp nhận và tổ chức thực hiện cai nghiện túy cho người nghiện túy. bị đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc và người nghiện túy tự nguyện cai nghiện ) Thực hiện việc xác định tình trạng nghiện túy: ) Tiếp nhận, quản lý, giáo dục, tư vấn, điều trị hội chứng cai, điều trị rối loạn. tâm thần và các bệnh khác đối với người đang trong thời gian lập hồ sơ đề nghị. đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc. Cơ sở cai nghiện túy công lập có quyền sau đây: ) Tiếp nhận người nghiện túy vào cai nghiện túy tự nguyện phù hợp. với khả năng tiếp nhận của cơ sở cai nghiện. ) Người đứng đầu cơ sở cai nghiện túy công lập được quyết định áp dụng. các biện pháp phù hợp đề quần lý, giáo dục, chữa trị cho người cai nghiện túy. Cơ sở cai nghiện túy công lập có trách nhiệm sau đây: ) Tuân thủ các quy định về xác định tình trạng nghiện túy, quy trình cai. nghiện túy, quản lý người đang trong thời gian lập hồ sơ đề nghị đưa vào cơ sở. cai nghiện bắt buộc. ) Tôn trọng tính mạng, sức, danh dự, nhân phẩm, tài sản của người cai. nghiện túy, người được đề nghị xác định tình trạng nghiện túy và người. đang trong thời gian lập hồ sơ đề nghị đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc THƯ VIỆN PHÁP.JUAẬTT:-. CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4- ]. ) Bảo đảm quyền của người nghiện túy trong thời gian cai nghiện và cấp. giấy xác nhận hoàn thành cai nghiện túy bắt buộc cho người từ đủ tuổi đến. dưới tuổi. ) Người đứng đầu cơ sở cai nghiện túy công lập có trách nhiệm bảo đảm. Điều kiện hoạt động của cơ sở cai nghiện túy niêm yết công khai chi phí cai. nghiện túy tại cơ sở theo quy định của pháp luật. đ) Phòng, chống thẩm lậu túy vào cơ sở ) Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày người cai nghiện túy tự. nguyện được tiếp nhận hoặc tự ý chấm dứt việc sử dụng dịch vụ hoặc hoàn thành. Quy trình cai nghiện túy phải thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người nghiện cư trú. đó đăng ký cai nghiện túy tự nguyện. Chính phủ quy định điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhân sự của xí nghiệp. Cơ sở cai nghiện túy công lập và chế độ quản lý tại cơ sở cai nghiện túy. công lập. Điều. Cơ sở cai nghiện túy tự nguyện. Cơ sở cai nghiện túy tự nguyện cá nhân, tổ chức kinh doanh dịch vụ. Cai nghiện túy thành lập. Chính phủ quy định điều kiện và thẩm quyền, trình tự. thủ tục cấp, thu hồi giấy phép hoạt động của cơ sở cai nghiện túy tự nguyện. Cơ sở cai nghiện túy tự nguyện có quyền sau đây: ) Tiếp nhận người nghiện túy vào cai nghiện túy tự nguyện phù hợp. với khả năng tiếp nhận của cơ sở cai nghiện. ) Được thu các khoản chi phí liên quan đến cai nghiện túy ) Được hưởng chế độ ưu đãi theo quy định của pháp luật. Cơ sở cai nghiện túy tự nguyện có trách nhiệm sau đây: ) Tuân thủ quy trình cai nghiện túy ) Tôn trọng tính mạng, sức, danh dự, nhân phẩm, tài sản của người cai. nghiện túy. ) Bảo đảm quyền của người nghiện túy từ đủ tuổi đến dưới tuổi. trong thời gian cai nghiện túy. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẬTT:-. CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4- ). ) Người đứng đầu cơ sở cai nghiện túy có trách nhiệm bảo đảm điều kiện. hoạt động của cơ sở cai nghiện túy niêm yết công khai chi phí liên quan đến. cai nghiện túy tại cơ sở theo quy định của pháp luật. đ) Phòng, chống thầm lậu túy vào cơ sở ) Bố trí các khu hoặc phòng riêng khi tiếp nhận các đối tượng là người từ. đủ tuổi đến dưới tuổi, người mắc bệnh truyền nhiễm nhóm, nhóm theo. quy định của Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm, nữ giới người có sự khác. nhau giữa thực thể và giới tính ghi trong hồ sơ, lý lịch được quản lý tại phòng. riêng trong khu vực theo giới tính biểu hiện trên thực thể học viên ) Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày người cai nghiện túy được. tiếp nhận hoặc tự ý chấm dứt việc sử dụng dịch vụ hoặc hoàn thành quy trình cai. nghiện túy phải thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người đó đăng ký. cai nghiện túy tự nguyện. Điều. Áp dụng biện pháp cai nghiện túy cho người Việt Nam bị. nước ngoài trục xuất về nước có hành sử dụng trái phép chất túy. nghiện túy người nước ngoài nghiện túy sinh sống tại Việt Nam. Người Việt Nam bị nước ngoài trục xuất về Việt Nam có hành sử dụng. trái phép chất túy, nghiện túy khi về nước phải tiến hành xác định tình trạng. nghiện túy. Trường hợp được xác định là nghiện túy thì người đó phải thực. hiện các biện pháp cai nghiện túy theo quy định của Luật này. Người nước ngoài nghiện túy sinh sống tại Việt Nam có trách nhiệm. Đăng ký thực hiện cai nghiện túy tự nguyện tại cơ sở cai nghiện túy theo. quy định của Luật này và phải chỉ trả toàn bộ các khoản chi phí liên quan đến cai. nghiện. Trường hợp không thực hiện cai nghiện túy tự nguyện thì người đó bị. xử lý theo quy định của pháp luật. Điều. Cai nghiện túy cho người bị tạm giam, phạm nhân, trại viên. cơ sở giáo dục bắt buộc, học sinh trường giáo dưỡng. Nhà nước áp dụng biện pháp cai nghiện thích hợp đối với người nghiện. túy là người bị tạm giam, phạm nhân, trại viên, cơ sở giáo dục bắt buộc, học sinh. trường giáo dưỡng. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4- ]. Giám thị trại giam, giám thị trại tạm giam, trưởng nhà tạm giữ, giám đốc cơ. Sở Giáo dục bắt buộc, hiệu trưởng trường giáo dưỡng phối hợp chặt chẽ với cơ sở. tế tại địa phương để thực hiện quy định tại khoản ] Điều này. Điều. Miễn chấp hành thời gian còn lại trong quyết định đưa vào cơ sở. cai nghiện bắt buộc đối với người từ đủ tuôi đến dưới tuôi đang cai. nghiện túy bắt buộc. Người từ đủ tuổi đến dưới tuổi đang cai nghiện túy bắt buộc mà bị. phát hiện thực hiện hành vì phạm tội trước hoặc trong thời gian chấp hành quyết. định cai nghiện túy bắt buộc và bị án xử phạt tù nhưng không được hưởng. án treo thì được miễn chấp hành thời gian còn lại trong quyết định đưa vào cơ sở. cai nghiện bắt buộc. Điều. Quản lý sau cai nghiện túy tại nơi cư trú. Người đã hoàn thành cai nghiện túy tự nguyện, người đã hoàn thành. điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế, người từ đủ tuổi. đến dưới tuổi đã chấp hành xong quyết định đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc. chịu sự quản lý sau cai nghiện túy trong thời hạn năm kể từ ngày hoàn thành. Việc cai nghiện hoặc chắp hành xong ạyểt định. Người đã chấp hành xong quyết định áp dụng biện pháp xử lý hành chính. đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc chịu sự quản lý sau cai nghiện túy trong thời hạn. hạn năm kề từ ngày chấp hành xong quyết định. Nội dung quản lý sau cai nghiện túy bao gồm: ) Lập danh sách người bị quản lý sau cai nghiện túy. ) Tư vấn, giúp đỡ, phòng, chống tái nghiện túy ) Theo dõi, phát hiện, ngăn chặn hành sử dụng trái phép chất túy. Hỗ trợ xã hội trong thời gian quản lý sau cai nghiện túy bao gồm: ) Hỗ trợ học văn hóa đối với người từ đủ tuổi đến dưới tuổi ) Hỗ trợ học nghề, vay vốn, tìm việc làm và tham gia các hoạt động xã hội, nghề. nhập cộng đồng. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số- 568/Ngày 30-4-2021. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định và tổ chức quản lý, hỗ trợ. xã hội sau cai nghiện túy. Chính phủ quy định hồ sơ, trình tự, thủ tục, chế độ quản lý và chính sách hỗ trợ. trợ cho người bị quản lý sau cai nghiện túy. Điều. Biện pháp can thiệp giảm tác hại đối với người sử dụng trái phép. chất túy và người nghiện túy. Biện pháp can thiệp giảm tác hại đối với người sử dụng trái phép chất. Túy và người nghiện túy là biện pháp làm giảm tác hại liên quan đến hành sử. dụng trái phép chất túy gây cho bần thân, gia đình và cộng đồng. Biện pháp can thiệp giảm tác hại đối với người sử dụng trái phép chất. túy và người nghiện túy bao gồm: ) Điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế. ) Các biện pháp khác theo quy định của Chính phủ. Điều. Trách nhiệm của gia đình người nghiện túy, cộng đồng. Gia đình người nghiện túy có trách nhiệm sau đây: ) Hỗ trợ người nghiện túy trong quá trình cai nghiện túy, sau cai. nghiện túy và nhập cộng đồng: ) Phối hợp với cơ quan, người có thẩm quyền trong việc lập hồ sơ áp dụng. biện pháp cai nghiện túy bắt buộc phối hợp với cơ quan, tổ chức, đơn vị có. liên quan hỗ trợ người nghiện túy trong quá trình cai nghiện túy, quản lý. sau cai nghiện túy và nhập cộng đồng. Cộng đồng nơi người nghiện túy cư trú có trách nhiệm sau đây: ) Động viên, giúp đỡ người nghiện túy ) Phối hợp với cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan hỗ trợ người nghiện tuý. túy trong quá trình cai nghiện túy, quản lý sau cai nghiện túy và nhập. cộng đông. Điều. Lập danh sách người nghiện túy, người bị quản lý sau cai. nghiện túy. Công cấp xã giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp lập danh sách người nghiện. túy và người bị quản lý sau cai nghiện túy cư trú tại địa phương. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4- ]. Khi người nghiện túy, người bị quản lý sau cai nghiện túy thay đổi. nơi cư trú thì công cấp xã nơi chuyển đi có trách nhiệm thông báo cho công. cấp xã nơi chuyển đến trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày người đó. chuyển khỏi địa phương để đưa vào danh sách và phối hợp quản lý. Công cấp xã giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp đưa khỏi danh sách. người nghiện túy, người bị quản lý sau cai nghiện túy đối với các trường. hợp sau đây: ) Trong thời hạn quản lý sau cai nghiện túy quy định tại khoản và khoản. Điều của Luật này mà không phát hiện người đó sử dụng trái phép chất túy. ) Người nghiện túy, người bị quản lý sau cai nghiện túy phải thi hành. án phạt tù. ) Người nghiện túy, người bị quản lý sau cai nghiện túy chuyển đến cư. trú ở địa phương khác. ) Người nghiện túy, người bị quản lý sau cai nghiện túy chết, bị. án tuyên bồ mát tích. Chương VI. QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ PHÒNG, CHÓNG, MA TÚY. Điều. Nội dung quản lý nhà nước về phòng, chống túy. Xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược, chủ trương, chính sách, kế hoạch. vềê phòng, chông túy. Ban hành và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về phòng, chống. chông túy. Tổ chức bộ máy, đào tạo, bồi dưỡng người làm công tác phòng, chống túy. Kiểm soát các hoạt động hợp pháp liên quan đến túy. Thực hiện công tác cai nghiện túy và quản lý sau cai nghiện túy. Tổ chức đấu tranh phòng, chống túy. Thực hiện thống kê nhà nước về phòng, chống túy. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ về phòng, chống. chông túy. THƯ VỤ VIỆT PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số- 568/Ngày 30-4-2021, Tổ chức tuyên truyền, giáo dục về phòng, chống túy. Hợp tác quốc tế về phòng, chống túy. Khen thưởng, kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý phạm. phạm pháp luật về phòng, chồng túy. Điều. Trách nhiệm quản lý nhà nước về phòng, chống túy. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về phòng, chống túy. Bộ Công là cơ quan đầu mối giúp Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước. về phòng, chống túy. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, trong phạm nhiệm vụ. vụ, quyền hạn của mình, có trách nhiệm thực hiện và phối hợp với cơ quan, tổ chức. chức có liên quan trong phòng, chống túy. Ủy ban nhân dân các cấp, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình. thực hiện quản lý nhà nước về phòng, chống túy tại địa phương. Điều. Trách nhiệm của Bộ Công. Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành. hành văn bản quy phạm pháp luật về phòng, chồng túy. Chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan trong phòng, chống. túy tổ chức tiếp nhận và xử lý thông tin tội phạm về túy kiểm soát các hoạt. động hợp pháp liên quan đến túy theo thâm quyền. Tổ chức công tác giám định chất túy và tiền chất. Đào tạo, bồi dưỡng người làm công tác điều tra, đấu tranh phòng, chống tội. phạm về túy. Hướng dẫn việc lập danh sách người sử dụng trái phép chất túy, người. nghiện túy, người bị quản lý sau cai nghiện túy. Chủ trì thực hiện thống kê nhà nước về phòng, chống túy quản lý thông. tin tội phạm về túy, người sử dụng trái phép chất túy, người nghiện túy. người bị quản lý sau cai nghiện túy và kết quả kiểm soát các hoạt động hợp. pháp liên quan đến túy. Thực hiện hợp tác quốc tế về phòng, chống túy. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4- ]. Điều. Trách nhiệm của Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội. Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành. hành văn bản quy phạm pháp luật về phòng, chồng túy. Chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan và chính quyền địa phương. Hướng dẫn việc tổ chức cai nghiện túy tự nguyện tại gia đình, cộng đồng, cai. nghiện túy tại cơ sở cai nghiện túy và quản lý sau cai nghiện túy. Hướng dẫn việc thành lập, giải thể và tổ chức hoạt động của cơ sở cai. nghiện túy công lập. Đào tạo, bồi dưỡng người làm công tác cai nghiện túy, quản lý sau cai. nghiện túy. Hướng dẫn, chỉ đạo tổ chức thực hiện việc tuyên truyền, giáo dục về phòng, chống. chống túy trong hệ thống cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Thực hiện hợp tác quốc tế về cai nghiện túy. Thống kê người nghiện túy đang cai nghiện túy tự nguyện tại gia. đình, cộng đồng, cai nghiện túy tại cơ sở cai nghiện túy. Điều. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng. Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành. hành văn bản quy phạm pháp luật về phòng, chồng túy. Tổ chức thực hiện kế hoạch phòng, chống túy ở khu vực biên giới trên. đất liền, trên biển, vùng tiếp giáp lãnh hải, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa. Chỉ đạo lực lượng Bộ đội Biên phòng, Cảnh sát biển Việt Nam chủ trì, phối hợp. hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan, lực lượng chức năng để tiếp nhận, xử lý. thông tin tội phạm về túy, phát hiện, ngăn chặn, đấu tranh với các hành. phạm pháp luật về túy, kiểm soát các hoạt động hợp pháp liên quan đến túy. tại khu vực, địa bàn quy định tại khoản Điều này theo quy định của Luật này và. quy định khác của pháp luật có liên quan. Đào tạo, bồi dưỡng người làm công tác chuyên trách phòng, chống tội phạm. về túy của Bộ đội Biên phòng và Cảnh sát biển Việt Nam. Thống kê người nghiện túy trong trại giam, trại tạm giam, nhà tạm giữ. Bộ Quốc phòng quản lý. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số- 568/Ngày 30-4-2021. Điều. Trách nhiệm của Bộ tế. Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành. hành văn bản quy phạm pháp luật về phòng, chống túy. Thực hiện việc nghiên cứu thuốc và phương pháp cai nghiện túy cấp. thu hồi giấy phép lưu hành thuốc, phương pháp cai nghiện túy hỗ trợ về người. chuyên môn kỹ thuật tế đề cai nghiện túy. Thống kê người đang tham gia điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện. bằng thuốc thay thé. Điều. Trách nhiệm của Bộ Tài chính. Chỉ đạo cơ quan Hải quan thực hiện hoạt động phòng, chống túy theo quy. định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan. Chương VII. HỢP TÁC QUÓC VỀ PHÒNG, CHÓNG, MA TÚY. Điều. Nguyên tắc trong hợp tác quốc tế về phòng, chống túy. Nhà nước Việt Nam thực hiện điều ước quốc tế về phòng, chống túy và. Điều ước quốc tế khác có liên quan mà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Là thành viên trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và. các bên cùng có lợi hợp tác với các nước, tổ chức quốc tế, tổ chức, cá nhân nước. ngoài trong hoạt động phòng, chống túy. Trên cơ sở điều ước quốc tế mà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. là thành viên, quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan. thuận quốc tế đã ký kết, cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam thực hiện. chương trình hợp tác về phòng, chống túy với cơ quan có liên quan của các, Ẩ, Á. nước, tô chức quôc tê, tô chức, cá nhân nước ngoài. Điều. Chính sách hợp tác quốc tế về phòng, chống túy. Nhà nước Việt Nam thực hiện chính sách hợp tác quốc tế đa phương và song phương. Phương trong lĩnh vực phòng, chồng túy trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ. À. ự, Ẩ, Á Á. quyên quôc g1a với các nước khuyên khích tô chức quôc tê, tô chức, cá nhân nước. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số:- 568/Ngày 30-4- ] ngoài hợp tác với cơ quan, tổ chức của Việt Nam, hỗ trợ lẫn nhau về cơ sở vật chất. Tăng cường năng lực pháp luật, thông tin, công nghệ, đào tạo và tế cho hoạt động. phòng, chống túy. Điều. Chuyên giao hàng hóa có kiểm soát. Nhà nước Việt Nam thực hiện yêu cầu chuyển giao hàng hóa có kiểm soát trên. Cơ sở điều ước quốc tế mà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên. đề phát hiện và truy cứu trách nhiệm hình sự đối với người phạm tội về túy. Việc quyết định áp dụng và tiến hành biện pháp này thực hiện theo thuận giữa. cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam và của nước có liên quan. Chương VIII. ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. ]. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày ) tháng năm 2022. Luật Phòng, chống túy số 23/2000/QH10 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều. số điều theo Luật số 16/2008/QH12 hết hiệu lực kể từ ngày Luật này có hiệu lực. thi hành. Điều. Quy định chuyên tiếp. Kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành: ) Người đang thực hiện cai nghiện túy tự nguyện tại gia đình, cộng đồng. hoặc tại cơ sở cai nghiện thì tiếp tục thực hiện cai nghiện túy, tự nguyện đến. Hết thời hạn đã đăng ký theo quy định của Luật Phòng, chống túy số. 23/2000/QH10 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 16/2008/QH12. và bị quản lý sau cai nghiện túy theo quy định của Luật này. ) Người đang bị quản lý sau cai nghiện túy thì tiếp tục chấp hành quyết. định quản lý sau cai nghiện túy đến hết thời hạn, quản lý sau cai nghiện theo. Quy định của Luật Phòng, chống túy số 23/2000/QH10 đã được sửa đổi, bổ sung. Sửa đổi một số điều theo Luật số 16/2008/QH12. Trường hợp người đang trong thời. gian quản lý sau cai nghiện túy đủ tuổi kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi. hành mà tái nghiện thì áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở cai. nghiện bắt buộc. THƯ VỤ VIỆT PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số- 568/Ngày 30-4-2021. ) Người đang chấp hành quyết định cai nghiện túy bắt buộc tại cộng. đồng theo quy định của Luật Phòng, chống túy số 23/2000/QH10 đã được sửa. đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 16/2008/QH12 thì được đăng ký cai nghiện. tự nguyện theo quy định của Luật này. Thời gian đã chấp hành quyết định cai. nghiện túy bắt buộc tại cộng đồng được tính vào thời hạn cai nghiện túy. tự nguyện. ) Người thuộc trường hợp phải đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc theo quy. Định của Luật Phòng, chống túy số 23/2000/QH10 đã được sửa đổi, bổ sung. Một số điều theo Luật số 16/2008/QH12 đang trong quá trình lập hồ sơ đưa vào. Cơ sở cai nghiện bắt buộc thì thực hiện việc cai nghiện túy theo quy định của pháp luật. Luật này. đ) Giấy phép liên quan đến hoạt động hợp pháp liên quan đến túy đã được. cấp tiếp tục được sử dụng đến hết thời hạn ghi trên giấy phép. Trong thời hạn năm kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành, cơ sở. Cai nghiện túy bắt buộc được thành lập theo quy định của Luật Phòng, chống. Ma túy số 23/2000/QH10 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số. 16/2008/QH12 phải đáp ứng đủ điều kiện của cơ sở cai nghiện túy công lập. theo quy định của Luật này. Các cơ sở khác về cai nghiện túy theo quy định của Luật Phòng, chống túy. Tuy số 23/2000/QH10 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số. 16/2008/QH12 đã được cấp giấy phép hoạt động trước ngày Luật này có hiệu lực. thi hành được tiếp tục hoạt động cho đến khi hết thời hạn của giầy phép. Luật này được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam XIV. Kỳ họp thứ sẽ được thông qua ngày tháng năm 2021. CHỦ TỊCH QUÓC HỘI. Nguyễn Thị Kim Ngân. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẬT: Tel:-.