Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số:-ES2/quyết định-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày tháng năm 2025. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Quy chế bảo đảm toàn thông tin mạng và ninh mạng. của Đại học Đà Nẵng.GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Căn cứ Luật An toàn thông tin mạng ngày 19/11/2015. Căn cứ Luật An ninh mạng ngày 12/6/2018. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học. học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị định số 85/2016/nghị định-chính phủ ngày 01/7/2016 của Chính phủ về bảo đảm. toàn hệ thông thông tin theo cấp độ. Căn cứ Nghị định số 142/2016/nghị định-chính phủ ngày 14/10/2016 của Chính phủ về ngăn. chặn xung đột thông tin trên mạng. Căn cứ Nghị định số 53/2022/nghị định-chính phủ ngày 15/8/2022 của Chính phủ về việc quy. định chỉ tiết một số điều của Luật An ninh mạng. Căn cứ Nghị định số 13/2023/nghị định-chính phủ ngày 17/4/2023 của Chính phủ về bảo vệ dữ liệu. liệu cá nhân. Căn cứ Thông tư số NNZOI 7/2005/TT-BTTTT ngày 2/0/2017 của Bộ Thông tin và Truyền thông. Truyền thông quy định về điều phối, ứng cứu sự cố toàn thông tin mạng trên toàn. quốc. Căn cứ Thông tư số 31/2017/TT-BTTTT ngày 15/11/2017 của Bộ Thông tin và Truyền thông. Truyền thông quy định hoạt động giám sát toàn hệ thông thông tin Căn cứ Thông tư số 12/2022/TT1-BTTTT ngày 2/8/2022 của Bộ Thông tin và Truyền thông Truyền thông quy định chỉ tiêu và hướng dân một số điều của Nghị định sô 85/2016/ND-. chính phủ ngày 01/7/2016 của Chính phủ về bảo đảm toàn hệ thông thông tin theo cấp độ. Căn cứ Công văn số 5722/BGDĐT-CNTT ngày /10/2023 của Bộ Giáo dục và. Đào tạo về việc thực hiện Nghị định của Chính phủ Quy định chi tiết một số điều của Luật. Luật An ninh mạng. Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các. cơ sở giáo dục đại học thành viên. Căn cứ Nghị quyết số 08/nghị quyết-HPĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng. Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị. Quyết số 3/NO-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa đối. Bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Năng ửo đề nghị của Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin và Học liệu số, Đại. học Đà Năng. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế bảo đảm toàn thông tin. mạng và ninh mạng của Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Điều. Chánh Văn phòng, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Giám đốc. Trung tâm Công nghệ thông tin và Học liệu số, Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc. Đại học Đà Nẵng và các cá nhân, đơn vị liên quan căn cứ Quyết định thi hành. / fì/. Nơi nhận:- Như Điệu.- Giám đốc (để / ).- Lưu: VỊ,CNTTHLS. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY CHÉ. Bảo đảm toàn thông tin mạng và ninh mạng của Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số 2457 QH-ĐHĐN ngày 6/2025. của Giám đốc Đại học Đà Năng). Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm và đối tượng áp dụng. Phạm. Quy chế này quy định về bảo đảm toàn thông tin mạng (ATTT) và ninh mạng. (ANM) cho các hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT), chuyên đôi sô (CĐS). của Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN). Đối tượng áp dụng. Quy chế này áp dụng đối với các trường đại học thành viên (ĐHTV), các đơn vị. thuộc và trực thuộc ĐHĐN (gọi chung là các đơn vị). Cá nhân là viên chức, người lao động của các trường ĐHTV, các đơn vị thuộc. trực thuộc ĐHĐN và các tổ chức, cá nhân khác tham gia vào hoạt động ứng dụng CNTT. CĐS của ĐHĐN. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau. Mạng là môi trường trong đó thông tin được cung cấp, truyền đưa, thu thập, xử lý. lý, lưu trữ-và trao đổi thông qua mạng viễn thông và mạng máy tính. Không gian mạng là mạng lưới kết nối của cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin. bao gồm mạng viễn thông, mạng Internet, mạng máy tính, hệ thống thông tin, hệ thống. xử lý và điều khiển thông tin, cơ sở dữ liệu là nơi con người thực hiện các hành xã hội. hội không bị giới hạn bởi không gian và thời gian. An toàn thông tin mạng là sự bảo vệ thông tin, hệ thống thông tin trên mạng. tránh bị truy nhập, sử dụng, tiết lộ, gián đoạn, sửa đổi hoặc phá hoại trái phép nhằm bảo. đảm tính nguyên vẹn, tính bảo mật và tính khả dụng của thông tin. An ninh mạng là sự bảo đảm hoạt động trên không gian mạng không gây phương. hại đến ninh quốc gia, trật tự toàn xã hội, bí mật nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp. pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Hệ thống thông tin là tập hợp phần cứng, phần mềm và cơ sở dữ liệu được thiết. lập phục vụ mục đích tạo lập, cung cấp, ưuyền đưa, thủ thập, xử lý, lưu trữ và trao đổi. thông tin trên mạng. / emi NZv. Chủ quản hệ thống thông tin là cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền: quản. lý trực tiếp đối với hệ thống thông tin là cấp có thẩm quyền quyết định đầu tư dự án. xây dựng, thiết lập, nâng cấp, mở rộng hệ thông thông tin đó. Đơn vị vận hành hệ thống thông tin là cơ quan, tổ chức được chủ quản hệ thông. thông tin giao nhiệm vụ vận hành hệ thông thông tin. Đơn vị chuyên trách về toàn thông tin là đơn vị có chức năng. đảm toàn thông tin của chủ quản hệ thông thông tin. Sự cố toàn thông tin mạng là việc thông tin, hệ thông thông tin bị gây nguy. hại, ảnh hưởng tới tính nguyên vẹn, tính bảo mật hoặc tính khả dụng. Rủi toàn thông tin mạng là những nhân tố chủ quan hoặc khách quan có. khả năng ảnh hưởng tới trạng thái toàn thông tin mạng. nhiệm vụ bảo. Đánh giá rủi toàn thông tin mạng là việc phát hiện, phân tích, ước lượng. mức độ tôn hại, môi đe đôi với thông tin, hệ thông thông tín. Quản lý rủi toàn thông tin mạng là việc đưa các biện pháp nhằm giảm. thiêu rủi toàn thông tin mạng. Phần mềm độc hại: là phần mềm có khả năng gây hoạt động không bình thường. thường cho một phân hay toàn bộ hệ thông thông tin hoặc thực hiện sao chép, sửa đổi. bỏ trái phép thông tin lưu trữ trong hệ thông thông tin. Điều. Nguyên tắc bảo đảm ATTT, ANM. Bảo đảm ATTT, ANM tuân thủ nguyên tắc được quy định tại Điều Luật An ninh. toàn thông tin mạng và Điều Luật An ninh mạng. Trách nhiệm bảo đảm ATTT, ANM gắn với trách nhiệm của người đứng đầu. đơn vị và cá nhân trực tiệp liên quan. Xử lý sự cố ATTT, ANM phải phù hợp với trách nhiệm, quyền hạn và bảo đảm. lợi ích.hợp pháp của cơ quan, đơn vị, cá nhân liên quan và theo quy định của pháp luật. Việc quản lý, sử dụng và bảo đảm ANM, mạng máy tính nội bộ có lưu trữ. Truyền đưa bí mật nhà nước phải tuân thủ theo Quyết định số 2763/quyết định-ĐHĐN ngày. 14/8/2020 của Giám đốc ĐHĐN về việc ban hành Quy chế về công tác bảo vệ bí mật. Nhà nước tại ĐHĐN. Tuân thủ các quy định và hướng dẫn về bảo đảm ATTT, ANM của cơ quan có thẩm quyền. thâm quyên. Trường hợp có văn bản, quy định cập nhật, thay thế hoặc quy định khác tại. văn bản quy phạm pháp luật, quyết định của cấp có thâm quyên cao hơn thì áp dụng quy. định tại văn bản đó. Điều. Các hành nghiêm cấm. Các hành bị nghiêm cấm thực hiện theo quy định tại Điều Luật An toàn. thông tin mạng và Điêu Luật An ninh mạng. Vì phạm các quy định, quy chế, quy trình về quản lý, vận hành, sử dụng, bảo vệ. đảm ATTT, ANM đối với hạ tầng kỹ thuật và hệ thông thông tin (HTTT) của ĐHĐN. Tự ý đăng lên, tải về, chia sẻ dưới mọi hình thức các dữ liệu, tài liệu, số liệu nội. bộ, những văn bản chưa được cấp có thâm quyến công khai lên mạng internet và các. phương tiện thông tin đại chúng khác. Tự ý đấu nối thiết bị mạng, thiết bị cấp phát địa chỉ mạng, thiết bị phát sóng như. điểm truy cập không dây của cá nhân vào mạng nội bộ. Tự ý thay đồi, lắp mới, tráo đổi thành phần của máy tính phục vụ công việc gỡ. Bỏ biện pháp bảo đảm ATTT, ANM cài đặt trên thiết bị công nghệ thông tin phục vụ. công việc. Tụ ý phát sóng các thiết bị cá nhân trong khu vực (đã thông báo không được). phép phát sóng) gây nhiễu sóng hoặc ảnh hưởng đên hệ thống của cơ quan, đơn vị. Chương II. BẢO ĐẢM AN TOÀN THÔNG TỊN MẠNG. Điều. Phân cấp thực hiện bảo đám ATTT. Chủ quản HTTT. ) ĐHĐN là chủ quản HTTT đối với các HTTT ĐHĐN đầu tư phát triển, nâng. cấp, mở rộng và các HTTT khác được giao. ì ) Các trường ĐHTV, các đơn vị trực thuộc ĐHĐT là chủ quản HTTT đơn vị. đầu tư phát triên, nâng câp, mở rộng HTTT và các HTTT khác được gio. Đơn vị vận hành HTTT. ) Trung tâm Công nghệ thông tin và Học liệu số, ĐHĐN (sau đây viết tắt là Trung). tâm IDC) là đơn vị vận hành các HTTT ĐHĐN làm chủ quản HTTT. ) Các trường ĐHTV, các đơn vị trực thuộc ĐHĐT chịu trách nhiệm phân công. đơn vị vận hành HTTT của đơn vị mình. Đơn vị chuyên trách về ATTT. Tổ Trung tâm IDC là đơn vị chuyên trách về ATTT cho các HTTT ĐHĐN làm. chủ quản HTTT. ) Các trường ĐHTV thành lập hoặc chỉ định bộ phận chuyên trách về ATTT tại. đơn vị mình. ) Các đơn vị trực thuộc ĐHĐN, vào tình hình nguồn lực có thể thành lập/chỉ. định bộ phận chuyên trách về ATTT tại đơn vị mình hoặc đề nghị ĐHĐN tham gia hô. trợ. Đơn vị chuyên trách về ứng cứu sự cố ATTT. ) Trung tâm IDC đảm nhiệm vai trò đơn vị chuyên trách ứng cứu sự cố ATTT. của ĐHQG, là đơn vị chịu đầu mối liên hệ, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có thẩm. quyên thực hiện việc tiệp nhận và xử lý các sự cố về ATTT của ĐHĐN. ) Đơn vị chuyên trách về ATTT của các trường ĐHTV, các đơn vị trực thuộc. BVĨA ĐN đảm nhiệm vai trò đơn vị chuyên trách ứng cứu sự có ATTT tại đơn vị, làm đầu. Môi liên hệ, phôi hợp với các cơ quan, tổ chức có thâm, quyên thực hiện việc tiếp nhận. và xử lý các sự cô vê ATTT tại đơn vị.Ftm. Điều.Trách nhiệm của các bên liên quan trong việc bảo đảm ATTT. Đối với chủ quản HTTT. ) Thực hiện trách nhiệm quy định tại Điều Nghị định 85/2016/nghị định-chính phủ ngày. 01/7/2016 của Chính phủ về bảo đảm toàn HTTT theo cấp độ. ) Quy định rõ vai trò và trách nhiệm của từng viên chức, người lao động được. phân công tham gia công tác bảo đảm ATTT tại đơn vị. ) Tổ chức triển khai các biện pháp và quy trình quản lý tài khoản, bao gồm: íp. mới, phân quyền truy cập, thu hồi tài khoản và quản lý toàn bộ tài sản liên quan đến. HTTT đối với viên chức, người lao động thuộc phạm quán lý. ) Thường xuyên rà soát, kiểm tra quyền truy cập của viên chức, người lao động. đối với HTTT, nhằm bảo đảm quyền truy cập phù hợp với vị trí công tác và nhiệm vụ. được 1ao, đ) Kịp thời thực hiện việc thay đổi hoặc thu hồi quyền truy cập và tài sản CNTT. Đối với viên chức, người lao động khi có sự thay đổi vị trí công tác hoặc chấm dứt công. việc tại đơn vị. Đối với đơn vị vận hành HTTT. ) Thực hiện xác định cấp độ toàn hệ thống thông tin theo quy định tại Điều. Nghị định 85/2016/nghị định-chính phủ. ) Bị thực hiện bảo vệ HTTT theo quy định của pháp luật và hướng dẫn, tiêu chuẩn. quy chuân toàn thông tin. ) Định kỳ đánh giá hiệu quả của các biện pháp bảo đảm toàn thông tin, báo cáo. chủ quản HTTT điều chỉnh nêu cân thiêt. ) Định kỳ hoặc đột xuất báo cáo công tác thực thi bảo đảm toàn HTTT theo. Yêu cầu của chủ quản HTTT hoặc cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành có thâm. quyên. đ) Phối hợp và thực hiện đầy đủ các yêu cầu của cơ quan chức năng có thẩm quyền. trong công tác bảo đảm ATTT, Đối với đơn vị chuyên trách về ATTT. ) Tham mưu, tổ chức thực thi, đôn đốc, kiểm tra, giám sát công tác bảo đảm. ATTT. ) Thẩm định, phê duyệt hoặc cho ý kiến về mặt chuyên môn, đối với hồ sơ đề xuất. cấp độ theo thẩm quyền quy định tại khoản, khoản Điều và khoản Điều Nghị định. định 85/2016/nghị định-chính phủ. ) Thực hiện trách nhiệm chủ quản HTTT phân công. Đối với viên chức, người lao động đang trong quá trình công tác. ) Tuân thủ các quy định, hướng dẫn về bảo đảm ATTT, ANM và các quy định. của pháp luật liên quan, phù hợp với vị trí công tác được phân công. ) Khi phát hiện nguy cơ mất toàn thông tin hoặc dấu hiệu gây sự cố toàn. Thông tin, viên chức, người lao động có trách nhiệm kịp thời báo cáo với đơn vị hoặc. cán bộ chuyên trách về toàn thông tin để được xem xét, tham mưu, tổ chức các biện. pháp ngăn chặn, xử lý và khăc phục sự cô. ) Tham gia đầy đủ các lớp tập huấn, đào tạo, bồi dưỡng về ATTT đơn vị hoặc. cơ quan câp trên tô chức. ) Quản lý, sử dụng đúng mục đích các trang thiết bị CNTT được đơn vị giao. không sử dụng thiết bị CNTT cá nhân để kết nối, truy cập vào HTTT nội bộ nêu chưa. được sự cho phép của đơn vị chủ quản hệ thông. đ) Chỉ được cài đặt các phần mềm hợp lệ, có bản quyền và được phép sử dụng trên. máy tính đơn vị cùng cấp trước khi sao chép dữ liệu, mở tập tin hoặc kêt nôi bật kỳ. thiết bị lưu trữ động nào vào máy tính, cân thường xuyên sử dụng các phần mềm. chuyên dụng đê kiêm tra, đảm bảo toàn thông tin và phòng chông mã độc. ) Không truy cập hoặc mở các trang tin, thư điện tử không rõ nguồn gốc hạn chế. sử dụng tính năng lưu hoặc tự động điên mật khâu. ) Bảo mật tài khoản truy cập thông tin không chia sẻ mật khẩu hoặc thông tin cá nhân. nhân vịt mật khâu mạnh (tôi thường ký tự, bao gồm chữ thường, chữ hoa, sô và ký. tự đặc biệt như (, ) và thay đôi định kỳ đên tháng ] lần. ) CEF1A: 1p: Đều nghiêm các quy định, quy chế, quy trình về đảm bảo ATTT của đơn. vị thực hiện đầy đủ các hướng dẫn, khuyên cáo của đơn vị hoặc cán bộ chuyên trách. CNTT, ATTT. ) Bảo vệ thông tin cá nhân của bản thân tuân thủ quy định pháp luật về cung cấp. thông tin cá nhân khi sử dụng dịch vụ trực tuyến bảo đảm toàn thông tin đôi với dữ. Liệu mình trực tiếp xử lý theo quy định tại Nghị định số 13/2023/nghị định-chính phủ ngày. 17/4/2023 của Chính phủ về bảo vệ dữ liệu cá nhân. ) Thực hiện quy tắc ứng xử trên mạng theo Điều của Quyết định số 874/quyết định-. BTTTT ngày 17/6/2021 của Bộ Thông tin và Truyền thông vê việc ban hành bộ quy tắc. ứng xử trên mạng xã hội. Đối với viên chức, người lao động nghỉ việc hoặc thay đổi công việc. ) Bàn giao đầy đủ công việc, tài khoản (7E), truy cập HTTT, cũng như các tài sản CNTT. cho đơn vị trước khi nghỉ việc hoặc chuyên công tác. ) Cam kết bảo mật các thông tin liên quan đến đơn vị và không tiết lộ bên ngoài. dưới mọi hình thức. Điều. Xây dựng hồ sơ đề xuất cấp độ và triển khai phương án bảo đảm. Toàn thông tin theo cập độ. Chủ quản HTTT chỉ đạo đơn vị vận hành HTTT tự 1ực hiện xác định cấp độ HTTT. và xây dựng phương án đảm bảo ATTI phù hợp với cấp độ HTTT theo quy định tại. Nghị định 85/2016/nghị định-chính phủ, Thông tư số 12/2022/TT-BTTTT ngày 12/3/2022 của Bộ. Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Nghị định. sô 85/2016/nghị định-chính phủ và hướng dẫn chỉ tiêu tại Tiêu chuẩn quốc gia TCVN 11930:2017: Ứng dụng công nghệ thông tin- các kỹ thuật toàn- yêu cầu cơ bản về toàn hệ thống thông. tin theo cấp độ, gồm các nội dung sau: ) Nguyên tắc bảo đảm toàn HTTT theo cấp độ và nguyên tắc xác định cấp độ. HTTT thực hiện theo các nguyên tắc quy định tại Điều, Điều của Nghị định. 85/2016/nghị định-chính phủ. ), Tiêu chí, thẩm quyền, trình tự, thủ tục xác định cấp độ HTTT thực hiện theo. Quy định từ Điêu đên Điêu của Nghị định /2/16/nghị định-chính phủ và tại Điêu có của Thông.Ư sô: /2022/TT-BTTTT (Hướng dẫn xác định cấp độ HTTT tại Phụ lục kèm theo. Quy chê này). ) Hồ sơ đề xuất cấp độ, thẩm định hồ sơ đề xuất cấp độ, hồ sơ phê duyệt đề xuất. Cấp độ HTTT thực hiện theo quy định tại Điều, Điều, Điều của Nghị định. quyết định-chính phủ và Điều của Thông tư sô /2022/11/TT-BTTTT (Hướng dân xây dựng. Hồ sơ đê xuât cập độ tại Phụ lục II kèm theo Quy chế này, Hướng dân các bước thâm. định, phê duyệt hồ sơ đề cương cấp độ tại Phụ lục III kèm theo Quy chế này, Hướng dân. thẩm định hồ sơ đề xuất cấp độ HTTT tại Phụ lục kèm theo Quy chế này). ) Phương án bảo đảm toàn HTTT theo cấp độ đáp ứng theo yêu cầu quy định. Tại Điều của Nghị định 85/2016/nghị định-chính phủ, Điều của Thông tư 12/2022/TT-BTTTT. và hướng dẫn chi tiết tại tiêu chuẩn quốc gia TCVN 11930:2017: ở Ấn Độ, chủ quản HTTT hoặc đơn vị được quyền quản lý trực tiếp HTTT tổ chức. Dự án, phương án bảo đảm toàn HTTT sau khi hồ sơ đề xuất cấp độ hoặc phương. án bảo đảm toàn hệ thông được phê duyệt. Đơn vị chuyên trách về ATTT chịu trách nhiệm giám sát việc triển khai các. phương án bảo đảm toàn thông tin đã được phê duyệt. Điều: Bảo đám ATTT trong thiết kế, xây dựng HTTT. Khi triển khai thiết kế, xây dựng HTTT, chủ quản HTTT có trách nhiệm thực. hiện một sô nội dung sau: ) Có tài liệu mô tả quy mô, phạm và đối tượng sử dụng, khai thác, quản lý vận. hành HTTT tài liệu mô tả thiết kế và các thành phân của HTTT tài liệu mô tả phương. án bảo đảm toàn thông tin theo cấp độ tài liệu mô tả phương án lựa chọn giải pháp. công nghệ bảo đảm ATTT. ) Đánh giá lại tính phù hợp của phương án đảm bảo ATTT khi có thay đổi thiết. kế, xây dựng HTTT với phương án trước khi thay đôi. ) Xây dựng phương án quản lý và bảo vệ hồ sơ thiết kế HTTT. ì Có bộ phận chuyên môn hoặc tổ chuyên gia chịu trách nhiệm. đánh giá hồ sơ. thiết kế HTTT và các biện pháp bảo đảm toàn thông tin trước khi triển khai thực hiện. đ) Hệ thống phải bảo đảm mật khẩu của người dùng có độ bảo mật cao, với yêu cầu. Cầu bắt buộc gồm tối thiểu ký tự và phải có đây đủ các thành phân: chữ cái, viên hoa. chữ cái viết thường, chữ số và ký tự đặc biệt.- Ứng dụng khi thiết kế và xây dựng phải đảm bảo xác thực người dùng theo các quy định. Tiêu chí: có kiểm tra và phân quyền người dùng khi truy cập hệ thống: mã hóa thông tin. xác thực bảo vệ mật ngâu giới hạn số lân đăng nhập sai liên tiếp ưu tiên chứng thực. Tập trung: không khuyến khích đăng nhập tự động với ứng dụng và dịch vụ xử lý dữ liệu. quan trọng. Khi phát triển phần mềm thuê khoán trong quá trình thiết kế, xây dựng HTTT. Chủ quản HTTT thực hiện một số nội dung sau: ) Có biên bản, hợp đồng và các cam kết đối với bên thuê khoán các nội dung liên quan. quan đến việc phát triển phần mềm thuê khoán. ) Kiểm thử phần mềm trên môi trường thử nghiệm trước khi đưa vào sử dụng. ) Kiểm tra, đánh giá ATTT, trước khi đưa vào sử dụng, khi thay đổi mã nguồn. kiến trúc phần mềm cần thực hiện kiểm tra, đánh giá lại ATTT cho phần mềm. ) Việc cung cấp mã nguồn phần mềm, bảo đảm tính bí mật và bản quyền của user. mềm dựa trên hợp đồng giữa các bên theo điểm khoản của Điều này. Trước khi sử dụng HTTT, chủ quản HTTT cần phải thử nghiệm và nghiệm thu. hệ thống theo những yêu cầu sau: ) Có nội dung, kế hoạch, quy trình thử nghiệm và nghiệm thu hệ thống nội dung. Kế hoạch và quy trình nghiệm thu hệ thống được thực hiện theo Thông tư sô /2024/TT-. BTTTT ngày 30/ 12/2024 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết nội dung. Công tác triển khai, giám sát công tác mời thầu mghm thu đối với dự án đầu tư ứng. dụng công nghệ thông tin xác định yêu cầu về chất lượng dịch vụ và các nội dung đặc biệt. thù của hợp đồng thuê dịch vụ đối với thuê dịch vụ công nghệ thông tin theo yêu cầu. riêng. ) Có bộ phận có trách nhiệm thực hiện thử nghiệm và nghiệm thu hệ thống. ) Có đơn vị độc lập (bên thứ ) hoặc bộ phận độc lập thuộc đơn vị thực hiện tư. vấn và giám sát quá trình thử nghiệm và nghiệm thu hệ thống. ) Có báo cáo nghiệm thu được xác nhận của bộ phận chuyên trách và phê duyệt. của chủ quản HTTT trước khi đưa vào sử dụng. Điều. Bão đám ATTT trong vận hành HTTT. Khi vận hành HTTT, chủ quản HTTT thực hiện một số nội dung sau. Bảo đảm ATTT đối với máy chủ và Trung tâm dữ liệu/Phòng máy chủ. ) Bảo đảm ATTT đối với máy chủ.- Thiết lập chính sách kiểm tra trên máy chủ nhằm bảo đảm việc xác thực người. dùng khi truy cập, quản lý và sử dụng máy chủ.- Thực hiện thay đổi các tài khoản mặc định hoặc vô hiệu hóa nếu l0 không sử dụng. nhằm hạn chế nguy cơ mất toàn thông tin.-. Thiết lập cơ chế kiểm soát truy cập hệ thống, giới hạn địa chỉ mạng được phép. kêt nôi khi quản trị máy chủ từ.- Cấu hình giới hạn thời gian chờ để tự động đóng phiên kết nối khi không có yêu. cầu từ người dùng thực hiện thay đổi cồng quản trị mặc định nhằm nâng cao mức độ. bảo mật.- Thực hiện ghi nhật ký đầy đủ hoạt động truy cập, các tác động vào máy chủ. phát sinh, các sự cô nhằm phục vụ công tác giám sát, hem tra và điều tra khi cần thiết.- Áp dụng các biện pháp phòng chống xâm nhập trái phép như: loại bỏ các tài. khoản không sử dụng hoặc không còn hợp lệ cấu hình tường lửa của hệ điều hành và. hệ thông đê ngăn chặn truy cập trái phép.- Vô hiệu hóa các giao thức, các cổng kết nối mạng không sử dụng thường xuyên. Cập nhật bản vá, xử lý điểm yếu về toàn thông tin cho hệ điều hành và dịch vụ hệ. thông.- Thực hiện cập nhật, nâng cấp và kiểm tra bảo mật máy chủ trước khi đưa vào vận hành. hành chính thức.- Triển khai biện pháp phòng chống phần mềm độc hại, bao gồm: cài đặt,ần. mềm chống mã độc, thiết lập cơ chế cập nhật cơ sở dữ liệu tự động, kiểm tra và quét mã. độc đối với các phân mêm trước khi cài đặt.- Thực hiện quản lý tập trung đối với các phần mềm phòng, chống mã độc được. cài đặt trên hệ thống máy chủ và thiết bị đầu cuối của người sử dụng trong toàn hệ thông.- Thực hiện sao lưu dữ liệu và hệ điều hành trước khi tiến hành, đồng thời áp. dụng các biện pháp kỹ thuật đề bảo đảm dữ liệu không thể phục hôi sau khi.- Xây dựng phương án toàn bộ thông tin và dữ liệu trên máy chủ khi thực hiện. chuyên giao hoặc thay đôi mục đích sử dụng.- Ưu tiên sử dụng phần mềm hệ điều hành có bản quyền hoặc phần mềm mã nguồn. mở tin cậy được phô biên rộng rãi trong nước và quốc tê. Có tài liệu liệt kê đây đủ các. phân mêm hệ thông cài đặt trên máy chủ, tài liệu hướng dẫn cài đặt các phân trên máy. chủ, đông thời câu hình vùng mạng quản trị riêng biệt và giới hạn địa chỉ IP được phép. truy cập quản trị.- Trường hợp sử dụng loại hình thuê dịch vụ máy chủ ảo ở bên ngoài thì trong hợp. Đồng với nhà cung câp dịch vụ máy chủ ảo, cần xác định rõ nguyên và trách nhiệm của. các bên, đặc biệt là về bảo mật và toàn dữ liệu, đông thời yêu cầu nhà cung cấp dịch. vụ cung cấp đây đủ báo cáo và nhật ký truy vết phục vụ công tác kiểm tra, giám sát và. xác minh các hoạt động truy cập, xử lý dữ liệu trên hệ thông. ) Bảo đảm ATTT đối với Trung tâm dữ liệu/Phòng máy chủ.- Trang bị ở đầy đủ hệ thống phòng cháy, chữa cháy theo đúng tiêu chuẩn kỹ thuật. hiện hành hệ thống điều không khí phù hợp với quy mô và điều kiện vận hành hệ. thông lưu điện (PS) dự phòng có công suất phù hợp để đảm bảo toàn dữ liệu cho. máy chủ, các thiêt bị lưu trữ chuyên dụng khi có sự cô mât điện.- Có biện pháp bảo vệ vật lý và phương án dự phòng nhằm phòng chống các nguy. cơ mắt toàn thông tin mât cặp, cháy nổ, ngập lụt, động đất hoặc các thảm khác. thiên nhiên hoặc con người gây. Đông thời, xây dựng, triển khai phương án khôi. phục hệ thông sau thảm bảo đảm tính săn sàng và liên tục của hệ thông.- Thiết lập cơ chế bảo vệ, giám sát, phát hiện xâm nhập, kiểm soát can thiệp vật. Đi đôi với các thiết bị mạng, thiết bị bảo mật như tường lửa, thiết bị định tuyến, máy chủ. và hệ thông lưu trữ. Việc truy cập, kêt nôi vật lý phải được kiêm soát chặt chẽ, phù hợp. với vai trò, trách nhiệm của từng cá nhân, đơn vị.- Trang bị hệ thống camera giám sát hoạt động liên tục giờ mỗi ngày, ngày. mỗi tuần (24/ ), bảo đảm phạm giám sát toàn bộ khu vực. Dữ liệu hình ảnh từ hệ. Hệ thống giám sát phải được lưu trữ tối thiểu trong thời gian ngày để phục vụ công tác. kiểm tra, giám sát và xử lý sự cô khi cân thiêt. Xây dựng và ban hành quy chế, quy định, quy trình khai thác, vận hành Trung tâm. dữ liệu/Phòng máy chủ phù hợp với quy mô hệ thống và yêu câu nghiệp vụ. Quy định. Phải cụ thể hóa trách nhiệm của từng bộ phận, cá nhân trong quản lý, vận hành và bảo. vệ toàn thông tin. Bảo đảm ATTT đối với hệ thống mạng. ) Hệ thống mạng phải được thiết kế phân vùng theo chức năng phù hợp với cấp. độ của hệ thống thông tin theo quy định tại Thông tư số 12/2022/TT-BTTTT và hướng dẫn. Hướng chỉ tiết tại Tiêu chuẩn quốc gia TCVN 11930:2017. ) Thiết lập các cơ chế kiểm soát truy cập từ bên ngoài mạng, bảo đảm chỉ cho. phép sử dụng các kết nối mạng toàn khi truy cập vào thông tin nội bộ hoặc quản trị. hệ thống từ các mạng bên ngoài, bao gồm cả mạng Internet. Việc truy cập từ bên ngoài. vào hệ thống phải được kiểm soát theo từng dịch vụ, ứng dụng cụ thể phân quyền truy. cập phải được xác định rõ ràng theo từng người dùng hoặc nhóm người dùng, căn cứ. theo yêu cầu nghiệp vụ và quản lý của đơn vị. ) Thiết lập kiểm soát truy cập từ bên trong hệ thống mạng, bảo đảm chỉ cho phép. truy cập bên ngoài đên các ứng dụng, dịch vụ theo yêu câu nghiệp vụ. Đông thời, cân. Có giải pháp kiểm soát quyền truy cập của người dùng đôi với các máy chủ và dịch vụ. nội bộ trên cơ sở chức năng và chính sách quản lý của đơn vị. ) Thiết lập chức năng ghi nhận và lưu trữ nhật ký hệ thống trên các thiết bị trong. mạng. Toàn bộ nhật ký hệ thông phải được lưu trữ và quản lý tập trung, bảo đảm ninh. sàng cho công tác theo dõi, giám sát, kiểm tra và điều tra toàn thông tin khi cân thiêt. đ) Xây dựng và triển khai phương án phòng chống xâm nhập, bảo vệ các phân. vùng mạng trong hệ thông, bảo đảm năng lực hệ thống đáp ứng yêu câu về quy mô người. dùng, dịch vụ và ứng dụng được cung câp trên toàn hệ thông. ) Triển khai phương án phòng chống phần mềm độc hại trên môi trường mạng FSIS định kỳ cập nhật cơ sở dữ liệu nhận diện mã độc cho các hệ thống phòng chống phân. mêm độc hại. ) Thiết lập giải pháp bảo vệ các thiết bị đầu cuối, đường truyền dữ liệu, kết nối. Internet và hệ thống dây dẫn mạng LAN (mạng nội bộ), WAN (mạng diện rộng) bảo. đảm hạn chế tối đa khả năng truy cập trái phép từ các nguôn không tin cậy. ) Căn cứ theo điều kiện thực tế và yêu cầu bảo mật của từng đơn vị, đơn vị chủ. Quản hệ thông mạng nội bộ có trách nhiệm chủ động nghiên cứu, xây dựng và triển khai. mô hình, giải pháp bảo đảm toàn thông tin mạng phù hợp. ) Thực hiện các biện pháp kỹ thuật cần thiết để bảo đảm toàn thông tin trong. quá trình kêt nôi Internet, bao gồm việc vô hiệu hóa hoặc ngăt kêt nôi các công mạng. không sử dụng, đặc biệt tại các khu vực làm việc dùng chung của các đơn vị. Bảo đảm ATTT đối với ứng dụng. ) Việc triển khai, vận hành và sử dụng các ứng dụng phải tuân thủ đầy đủ phương. án bảo đảm ATTT đã được xây dựng theo tài liệu phân tích, thiêt kê hệ thông. ) Có phương án kiểm tra, thử nghiệm, đánh giá tính toàn, bảo mật và khắc. Khắc phục rủi trong quá trình triển khai, vận hành ứng dụng. Thực hiện đây đủ việc cài đặt. Cập nhật, vá lỗi bảo mật phần mềm, ứng dụng trên máy chủ, máy trạm và thiết bị kết nối. mạng trong hệ thông nội bộ. ) Ứng dụng phải thiết lập chính sách kiểm soát truy cập có kết nối với hệ thống. Giám sát tập trung có phương án bảo mật thông tin liên lạc, chống chôi bỏ và bảo vệ mã. nguôn. ) Thực hiện phân quyền truy cập, quản trị và sử dụng ứng dụng, cơ sở dữ liệu. theo chức năng, nhiệm vụ của người dùng bảo đảm việc phân quyền theo từng cấp độ. phù hợp với yêu câu nghiệp vụ của từng cá nhân hoặc nhóm người dùng. lưu trữ và quản lý nhật ký hệ thống, bao gồm: đ) Ứng dụng phải có chức năng ghi. Lỗi phát sinh và thông tin đăng. thông tin truy cập, thay đổi cấu hình, thời gian sử dụng. nhập khi quản trị. ) Thực hiện thu hồi tài khoản Office đối với viên chức, người lao động khi. nghỉ việc, chuyên công tác, chấm dứt hợp đồng lao động hoặc không còn sử dụng tài. khoản đối với sinh viên khi tốt nghiệp, thôi học hoặc bị buộc thôi học. Bảo đảm toàn thông tin đối với dữ liệu. ) Kế hoạch và trình phương án quản lý, lưu trữ dữ liệu quan trọng nhằm bảo đảm tính. Thư viện: Vẹn, đề cao bảo mật và khả dụng. Thực hiện sao lưu định kỳ và có phương án khôi phục. dữ liệu khi xảy sự cô. ) Áp dụng biện pháp giám sát, cảnh báo để ngăn chặn truy cập, gửi/nhận dữ liệu. trái phép. Khuyên khích sử dụng chữ ký số nhằm xác thực và bảo mật dữ liệu, đặc biệt. trong các giao dịch yêu cầu chông chôi bỏ nguôn gôc. ) Xóa, tiêu dữ liệu nhạy cảm không thể khôi phục khi thiết bị thay đổi mục. đích sử dụng, bảo hành hoặc thanh lý. Nêu không thể dữ liệu, phải tiêu phân. cứng lưu trữ. ) Dữ liệu mật, tối mật, tuyệt mật phải được xử lý trên máy tính độc lập, không kết nối. nối mạng, có mật khâu, mã hóa và các biện pháp bảo mật khác. đ) Sao lưu các tệp cầu hình, hệ điều hành máy chủ, cơ sở dữ liệu và dữ liệu nghiệp. vụ phân loại và lưu trữ theo nhóm có giải pháp lưu trữ tại địa điểm khác phòng ngừa. thiên tai, sự cô. ) Xây dụng phương án bảo mật và kiểm soát việc chia sẻ. và ngoài đơn vịỊ. ) Cá nhân có trách nhiệm bảo vệ thông tin của mình và tuân thủ quy định của WTO. pháp luật về cung cập thông tin cá nhân khi sử dụng dịch vụ trên mạng, đông thời có. Trách nhiệm bảo đảm ATTT đối với thông tin mình xử lý theo Nghị định số. 13/2023/nghị định-chính phủ. 7h): Tô Chức, Ư.Triển, Ụ1 đại diện Cục ký cam kết bằng văn bản về bảo đảm toàn thông tin. Báo cáo nhanh (.) Thông tin đôi với viên chức, người lao động có trách nhiệm tiếp cận, quản lý. Những phim, dữ liệu quan trọng hoặc tham gia quản trị các hệ thông thông tin trọng yếu của. đơn vị. Đảm bảo toàn thông tin đối với thiết bị đầu cuối. Gửi/nhận thông tin trong. ) Ban hành và thực hiện chính sách, quy trình quản lý thiết bị đầu cuối, bao gồm. Vận hành, kêt nôi, truy cập media, cài đặt, cầu hình, bảo mật và đánh giá, xử lý các điểm. yếu toàn trước khi đưa thiệt bị vào sử dụng. ) Quản lý và cập nhật thông tin thiết bị đầu cuối (tên, chủng loại, địa chỉ MAC.). địa chỉ JP) và kiểm soát việc kêt nôi thiêt bị vào hệ thống mạng theo địa chỉ MAC, IP. ) Xây dựng quy trình bảo dưỡng, bảo trì và hướng dẫn sử dụng thiết bị đầu cuối tổ chức kiểm tra, sửa chữa định kỳ đôi với thiêt bị hoạt động và thiêt bị dự phòng. ) Thực hiện sao lưu dữ liệu định kỳ để đảm bảo phục hồi thông tin khi thiết bị hỏng. gặp sự cổ hoặc bị trâr công. đ) Triển khai hệ thống giám sát hoạt động thiết bị đầu cuối, phát hiện hành bất hợp pháp. thường: đồng thời xây dựng quy trình ứng phó sự cố bảo mật đề xử lý kịp thời các tình. huông phát sinh. Đảm bảo toàn thông tin đối với công, trang thông tin điện tử. ) Quản lý toàn bộ phiên bản mã nguồn, tổ chức mô hình vận hành hợp lý, triển. khai các hệ thống phòng vệ như tường lửa, hệ thống phát hiện và phòng ngừa xâm nhập. (IDS/IPS), tường lửa ứng dụng web (WAF): Áp dụng mức độ xác thực đa yếu tố (MFA) nhằm đảm bảo chỉ người dùng. ý vì ỂÌƯỢ, ưn cập hệ thông: đông thời triển khai giám sát và phát hiện tân công đề. Kịp thời phát hiện các hành bât thường. ) Xây dựng và thực hiện quy trình ứng phó sự cố bảo mật, kiểm tra, đánh giá định. kỳ đề phát hiện và khăc phục lô hông hệ thông. ) Trước khi đưa vào sử dụng hoặc bổ sung chức năng mới, tiến hành đánh giá. kiểm định bảo mật thành lập bộ phận chuyên trách kiểm tra, giám sát, phát hiện lôi và. lỗ hồng bảo mật đề cảnh báo và xử lý kịp thời. đ) Xây dựng phương án sao lưu và phục hồi toàn diện đối với cổng, trang thông. tin điện tử, thực hiện sao lưu dữ liệu, mã nguồn và cơ sở dữ liệu ít nhât mỗi tháng một. lân đề bảo đảm khả năng khôi phục hệ thông trong vòng giờ khi xảy sự cô. Đảm bảo toàn thông tin với thư điện tử. ) Viên chức, người lao động không sử dụng hộp thư điện tử công cộng trong công. việc và không sử dụng thư điện tử công vụ cho mục đích cá nhân. Môỗi cá nhân có trách. nhiệm đặt mật khâu đủ mạnh cho hộp thư điện tử của mình. ) Thực hiện sao lưu định kỳ các email quan trọng nhằm đảm bảo phục hồi dữ liệu. khi xây sự cô. ) Trước khi mở tệp đính kèm hoặc nhấp vào liên kết, cần ụ mình tính xác thực. của người gửi, tuyệt đối không mở các tệp hoặc liên kết từ nguồn không rõ ràng hoặc. nghị ngờ. ( ) Ơì ủ và duy trì phần mềm diệt virus để phát hiện, ngăn chặn phần mềm độc. hại từ email giám sát hoạt động đê phát hiện các dâu hiệu bất thường hoặc xâm nhập. đ) Đơn vị quản lý hệ thống thư điện tử xây dựng phương án đảm bảo toàn, tính. Ụ1a. Sử dụng truy cập và các biện pháp chống thư rác. Khi viên chức, người lao động nghỉ. việc thì hộp thư điện tử sẽ bị và bỏ khỏi hệ thông thư điện tử. LẦN. Đảm bảo toàn thông tin đối với loại hình thuê dịch vụ máy chủ ảo. ) Lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ máy chủ ảo tín, có chính sách bảo mật rõ. Rõ ràng và hỗ trợ kỹ thuật 24/. ) Hệ điều hành và phần mềm trên máy chủ ảo phải được cập nhật phiên bản mới. liên tục sử dụng tường lửa đề kiêm soát lưu lượng mạng đên máy chủ. ) Thực hiện sao lưu định kỳ dữ liệu và kiểm tra khả năng khôi phục từ bản sao. lưu mã hóa dữ liệu nhạy cảm khi truyền và lưu trữ. ) Xây dụng kế hoạch ứng phó sự có bảo mật và thực hiện kiểm tra, đánh giá bảo. mật định kỳ. đ) Đảm bảo rằng tất cả các ứng dụng và dịch vụ trên máy chủ luôn được cập nhật. và vá lỗi kịp thời, đông thời thực hiện kiểm tra bảo mật thường xuyên đề phát hiện và. khắc phục các lỗ hông có thê bị khai thác. ) Ban hành và thực thi chính sách bảo mật trong quản lý, sử dụng máy chủ ảo. ) Bảo vệ các công cụ quản lý máy chủ từ bằng cách sử dụng chứng thư số và. Mạn lỉ:hê uyên ương thư ưĩp qua SSH (Secure Shell) hoặc RDP (Remote De3 t0p Protocol). Dễ từ các địa chỉ IP tin cậy cập nhật và bảo mật phân mêm quản lý đâu, nuôi đề ngăn. chặn các cuộc tân công từ. Đảm bảo toàn thông tin đối với phần mềm độc hại. ) Áp dụng các chính sách, quy trình quản lý phần mềm độc hại bao gồm: cài đặt. Cập nhật, sử dụng phân mêm phòng chông mã độc dò quét, kiểm tra phần mềm độc hại. trên máy tính, máy chủ, thiệt bị động và việc truy cập các trang thông tin trên mạng gửi nhận tập tin qua môi trường mạng và các thiết bị lưu trữ động. ) Thực hiện sao lưu dữ liệu quan trọng định kỳ để đảm bảo có thể khôi phục dữ. liệu nếu hệ thống bị tân công bởi phân mêm độc hại. ) Định kỳ thực hiện kiểm tra và dò quét phễu phần mềm độc hại trên toàn bộ hệ thống. Thực hiện kiểm tra và xử lý phần mềm độc hại khi phát hiện dấu hiệu hoặc cảnh báo vê. dấu hiệu phân mêm độc hại xuât hiện trên hệ thông. ) Viên chức và người lao động phải được hướng dẫn về phòng chống mã độc, các. Rủi mã độc gây không được tự ý cài đặt hoặc gỡ bỏ các phân mềm trên máy. trạm khi chưa có sự đồng ý của người có thẩm quyền theo quy định của đơn vị khi phát. máy trạm người sử. hiện bất kỳ dâu hiện nào liên quan đến việc bị nhiễm mã độc trên MH. dụng phải báo trực tiêp cho bộ phận chuyên trách của đơn vị đề xử lý.- Điều. Bảo đảm ATTT khi tiếp nhận, phát triển và bảo trì HTTT, Khi tiếp nhận, phát triển, nâng cấp, bảo trì HTTT, chủ quản HTTT phải rà soát. cấp độ, phương án bảo đảm toàn của HTTT và thực hiện điều chỉnh, bổ sung hoặc. Thay mới hồ sơ đề xuất cấp độ trong trường hợp cần thiết, đồng thời đơn vị phải ghi. hành phân tích, xác định rủi có thể xảy, đánh giá phạm tác động và chuẩn bị các. biện pháp hạn chế, loại trừ các rủi này và yêu cầu các bên cung ứng, thi công, các cá. nhân liên quan thực hiện. Trong quá trình vận hành HTTT, chủ quản HTTT cần thực hiện đánh giá, phân loại. Loại HTTT theo cấp độ triển khai phương án bảo đảm toàn HTTT đáp ứng yêu cầu. Cơ bản trong tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về bảo đảm toàn HTTT theo cấp độ: thường xuyên kiểm tra, giám sát toàn HTTT tuân thủ quy trình vận hành, quy trình. xử lý sự cô đã xây dụng ghi lại và lưu trữ đây đủ thông tin nhật ký hệ thông đề phục vụ. quản lý, kiểm soát thông tin. Bị: Các HTTT được cài đặt tại Trung tâm dữ liệu/Phòng máy chủ cần đáp ứng các. Yêu câu: tách biệt với các môi trường phát triển, kiểm tra và thử nghiệm không cài đặt. các công cụ, phương tiện phát triển ứng dụng loại bỏ hoặc đặt các tính năng, phân mềm. tiện ích không sử dụng trên HTTT áp dụng các biện pháp bảo tính toàn vẹn của dữ liệu. và bảo đảm ATTT mọi thao tác trên hệ thống phải được lưu vết, sẵn sàng cho kiểm tra. kiểm soát khi cân thiếu. Trong quá trình phát triển, bảo trì các ứng dụng cho các HTTT, chủ quản HTTT. Có trách nhiệm yêu cầu các đội tác (nếu có) thực hiện các công tác đảm bảo toàn. thông tin, tránh lộ, lọt mã nguồn và dữ liệu, tài liệu thiết kế, quản trị hệ thông mà đôi tác. đang xử lý bên ngoài. Điều. Kiếm tra, đánh giá ATTT. Chủ quản HTTT có thẩm quyền yêu cầu kiểm tra, đánh giá ATTT đối với các. Hệ lữọng vũ trang thuộc phạm quản lý, thực hiện theo quy định tại Điều và Điều. của Thông tư số 12/2022/TT-BTTTT. Đơn vị vận hành HTX chịu trách nhiệm đánh giá, kịp ngả các biện pháp bảo. Đảm bảo cơ sở tham quan kết quả đánh giá làm cơ sở đề điều chỉnh, hoàn thiện. phương án bảo đảm ATTT cho phù hợp. Điều. Quản lý rủi, lỗ hổng, điểm yếu ATTT. Đơn vị chuyên trách ATTT phối hợp với đơn vị vận hành HTTT của chủ quản. HTTT tổ chức quản lý lỗ hổng, điểm yếu ATTT theo các nội dung sau: ) Lập danh sách toàn bộ thiết bị, ứng dụng đang sử dụng trong phạm quản lý. ) Thiết lập, duy trì kênh tiếp nhận thông tin về lỗ hổng, điểm yếu ATTT từ các cơ. quan, tổ chức có chức năng cảnh báo về ATTT các đơn vị cung câp thiết bị, ứng dụng. thuộc phạm điệm khoản này. ) Quản lý, giám sát việc cài đặt bản vá lỗ hỏng, điểm yếu ATTT. Sử dụng và cập. Nhật liên tục các công cụ dò quét lỗ hổng, điểm yếu ATTT để các công cụ này có thể. phát hiện được các lỗ hổng bảo mật mới nhất. ) Triển khai cài đặt bản vá lỗ hổng, điểm yếu ATTT sau khi bản vá được phát. hành áp dụng các biện pháp bảo vệ tạm thời trong trường hợp-bản vá bảo mật chưa. được phát hành hoặc chưa đủ điều kiện đề triên khai. Đơn vị chuyên trách ATTT phối hợp với đơn vị vận hành HTTT triển khai quản. Quản lý rủi ATTT trên cơ sở quản lý lỗ hổng, điểm yếu ATTT theo quy định tại khoản Điều. Điều này và theo hướng dẫn của cơ quan có thầm quyền. Định kỳ hằng năm kiểm tra, đánh giá điểm yếu ATTT cho toàn bộ HTTT thực. Thực hiện quy trình kiểm tra, đánh giá, xử lý điểm yêu ATTT khi có thông tin hoặc nhận được. cảnh báo về điệm yêu ATTT đối với thành phần cụ thể trong hệ thông. à. Hoạt động đánh giá, phát hiện mã độc, lỗ hổng, điểm yếu, thử nghiệm xâm nhập. hệ thông thực hiện theo quy định tại điểm khoản Điều của Nghị định số. 85/2016/nghị định-chính phủ và Điều của Thông tư số 12/2022/TT1-BTTTT. Điều. Giám sát ATTT. Nguyên tắc, yêu cầu, nội dung, phương thức, hệ thống kỹ thuật phục vụ công. Công tác giám sát thực hiện theo quy định tại Điều đến Điều của Thông tư số 31/2017/TT-. BTTTT ngày 15/11/ của Bộ Thông tin và Truyền thông về quy định hoạt động giám. sát toàn hệ thông thông tin. Các HTTT của các trường ĐHTV, các đơn vị trực thuộc ĐHĐT phải có chức. năng ghi và lưu trữ nhật ký về hoạt động của hệ thông và người sử dụng HTTT chức. Chức năng ghi nhật ký và thông tin nhật ký, chống giả mạo, sửa đôi, phá và truy cập trái. phép. Điều. Ứng cứu sự cố ATTT. Khi có nguy cơ mất toàn ANM hoặc sự cố xảy ở mức độ thấp thì đơn vị. chuyên trách về ứng cứu sự cố ATTT của chủ quản HTTT phối hợp với đơn vị, cá nhân. Ủệnh Ủơng tự xử lý, hiểu lụa đề mục hoặc liên hệ với đơn vị cung cấp sản ủẩm, dịch vụ. Truyền thông, internet, đơn vị triển khai ứng dụng để được tư vấn, hỗ trợ ngăn chặn, xử lý. khắc phục, Khi có nguy cơ hoặc sự có ATTT xảy ở mức độ xét thấy không có khả năng. Tự xử lý được thì đơn vị chuyên trách về ứng cứu sự cố ATTT báo cáo chủ quản HTTT. đề có phương án xử lý. Đơn vị chuyên trách về ứng cứu sự cố ATTT thực hiện trách nhiệm quy định tại. Khoản Điều Quyết định số 05/2017/quyết định thủ tướng chính phủ ngày 16/03/2017 của Thủ tướng Chính. Phủ quy định về hệ thống phương án ứng cứu, phân câp bảo đảm toàn thông tin mạng. quôc gia. Quy trình ứng cứu sự cố ATTT được thực hiện theo Quyết định số 05/2017/quyết định-. Trân vả Thông tư số 20/ 7/TT-BTTTT ngày 12/9/2017 của Bộ Thông tin và Truyền. thông quy định về điều phôi, ứng cứu sự cố toàn thông tin mạng trên toàn quôc. Điều. Kết thúc vận hành, khai thác, thanh lý, bỏ HTTT. Khi kết thúc vận hành, khai thác, thanh lý, bỏ HTTT, đơn vị chủ quản HTTT. thực hiện bỏ toàn bộ thông tin, dữ liệu trên hệ thông. Đối với các HTTT có dữ liệu được lưu trữ trên tài sản vật lý cần phải mang đi. Bảo hành, bảo dưỡng, sửa chữa bên ngoài thì phải được sự phê duyệt của chủ quản HTTT. và thực hiện các biện pháp bảo vệ dữ liệu có cam kết bảo mật thông tin giữa bên có dữ liệu. liệu và bên cung cấp dịch vụ sửa chữa thiêt bị lưu trữ dữ liệu. Chương III. BẢO ĐẮM AN NINH MẠNG. Điều. Triển khai hoạt động đảm bảo ANM. Các trường ĐHTV, các đơn vị trực thuộc ĐHĐT có trách nhiệm xây dựng quy. định sử dụng, quản lý và bảo đảm ANM máy tính nội bộ, mạng máy tính có kết nối. mạng internet đơn vị mình quản lý. Nội dung quy định sử dụng, bảo đảm. ) Xác định rõ hệ thống mạng thông tin và thông tin quan. đảm ANM. ) Quy định rõ các điều cấm và các nguyên tắc quản lý, sử dụng và bảo đảm. ANM, mạng máy tính nội bộ có lưu trữ, chuyện đưa bí mật nhà nước phải được sự tách biệt. vật lý hoàn toàn với mạng máy tính, các thiết bị, phương tiện điện tử có kết nối mạng. internet, trường hợp khác phải tuân thủ quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà. nước. ANM máy tính gồm những nội dung sau: trọng, cần ưu tiên bảo. Quỵ vì: quản lý, nghiệp vụ, kỹ thuật trong vận hành, sử dụng và bảo đảm. ANM đối với dữ liệu, hạ tầng kỹ thuật, trong đó phải đáp ứng các yêu cầu cơ bản sau. đảm toàn HTTT. ) Điều kiện về nhân sự làm công tác quản trị mạng, vận hành hệ thống, bảo đảm. ANM, toàn thông tin và liên quan đến hoạt động soạn thảo, lưu trữ, truyền đưa bí mật. nhà nước qua hệ thông mạng máy tính. đ) Quy định rõ trách nhiệm của từng bộ phận, viên chức, người lao động trong. quản lý, sử dụng, bảo đảm ANM, toàn thông tin. ) Chế tài xử lý những phạm quy định về đảm bảo ANM. Chủ quản HTTT ứng dụng, triển khai phương án, biện pháp, công nghệ bảo vệ. ANM đôi với hệ thống thông tin và thông tin, tài liệu được lưu trữ, soạn thảo, truyền. đưa trên hệ thống thông tin thuộc phạm quản lý khuyên khích các đơn vị sử dụng. VLAN (Virtual Local Area Network): đề quản trị mạng nhằm nâng cao tính toàn dữ liệu. nhân khắc phục hệ thông khi. liệu, hạn chế bị tấn công mạng và dễ dàng tìm nguyên. bị sự cô. Chủ quản HTTT tổ chức bồi dưỡng kiến thức về ANM cho viên chức, người. lao động nâng cao năng lực bảo vệ ANM cho lực lượng bảo vệ ANM. Chủ quản HTTT triển khai kiểm tra ANM đối với hệ thống thông tin phòng, chống. chống hành phạm pháp luật về ANM ứng phó, khăc phục sự cô ANM. Điều. Phương án bảo đảm ANM đối với HTTT, Chủ quản HTTT có trách nhiệm ban hành phương án bảo đảm ANM đối với. EIT mình quản lý, ủỉa, đảm đông bộ, thống nhất, tập trung, có sự chia sẻ tài nguyên. để tối ưu hiệu năng, tránh đâu tư trùng lặp. Phương án bảo đảm ANM đối với HTTT bao gồm: ) Quy định bảo đảm ANM trong thiết kế, xây dựng HTTT, đáp ứng yêu cầu cơ bản. bản như yêu câu quản lý, kỹ thuật, nghiệp vụ. ) Thẩm định ANM. ) Kiểm tra, đánh giá ANM. ) Giám sát ANM. đ) Dự phòng, ứng phó, khắc phục sự cố, tình huồng nguy hiểm về ANM. ) Quản lý rủi. ) Kết thúc vận hành, khai thác, sửa chữa, thanh lý, bỏ. Điều. Phương án ứng phó, khắc phục sự cố ANM. Chủ quản HTTT có trách nhiệm xây dựng phương án ứng phó, khắc phục sự cố. Cơ sở đáp ứng theo yêu cầu quy định tại khoản Điều Nghị định 53/2022/nghị định-. chính phủ ngày 15/8/2022 của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều Luật An ninh mạng. Nội dung phương án ứng phó, khắc phục sự cố ANM gồm: ) Các quy định chung. ) Đánh giá các nguy cơ, sự cố ANM. ) Phương án ứng phó, khắc phục đối với một số tình huống cụ thể. ) Nhiệm vụ, trách nhiệm của các cơ quan trong tổ chức, điều hành, xử lý, ứng phó. phó, khắc phục sự cố. đ) Huấn luyện, diễn tập, phòng ngừa sự có, giám sát, phát hiện, bảo đảm các điều. kiện sẵn sàng đối phó, khắc phục sự cố. ) Các giải pháp đảm bảo, tổ chức triển khai phương án, kế hoạch và kinh phí. thực hiện. Điều. Lực lượng bảo vệ ANM. Trung tâm IDC là đơn vị bảo vệ ANM cho các HTTT ĐHĐN làm chủ quản. HTTT và các HTTT được giao khác. Các trường ĐHTV, các đơn vị trực thuộc ĐHĐT chịu trách nhiệm bố trí lực. lượng bảo vệ ANM tại đơn vị mình. Tổ chức, cá nhân được huy động tham gia bảo vệ AINM. Chương IV. TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỎ CHỨC LIÊN QUAN Điều. Trách nhiệm của Trung tâm IJDC. Chủ trì, làm đầu mối hướng dẫn, theo dõi, giám sát, đôn đốc, kiểm tra việc triển. khai, tổ chức thực hiện Quy chế này. Tham mưu triển khai thực hiện các nhiệm vụ, trách nhiệm của chủ quản HT11. Đối với các HTTT ĐH, ĐHQG là chủ quản, HTTT và thực hiện các nhiệm vụ được giao. tại Quy chê này. Tham mưu xây dụng quy định sử dụng, quản lý và bảo đảm ANM máy tính. nội bộ, mạng máy tính có kết nối mạng internet đơn vị mình quản lý. Tham mưu tổ chức thường xuyên các hoạt động tuyên truyền, phổ biến nâng. Nâng cao nhận thức về bảo đảm toàn thông tin mạng và ANM đến toàn thể viên chức và. người lao động tại Cơ quan ĐHĐN. Tiếp nhận và đưa các cảnh báo về toàn, ninh thông tin, áp dụng các biện. pháp để khắc phục và hạn chê tôi đa thiệt hại sự cô mât ATTT, ANM tại ĐHĐN. Nhắc nhở, tạm đừng cung cấp các dịch vụ mạng ĐHĐN đối với đơn vị, người. sử dụng có liên quan để kiểm tra, khăc phục sự cô. Trường hợp có sự cô: gh1em ựọnẹ. vượt quá khả năng khắc phục phải báo cáo Lãnh đạo ĐHĐ11. Ý là thông báo cho các tô. chức hỗ trợ xử lý sự số mất ATTT, ANM đê cùng phôi hợp giải quyết. Lập kế hoạch hàng năm trình Lãnh đạo ĐHĐN phê duyệt và tổ chức triển khai. Kế hoạch bảo đảm ATTT, ANM của ĐHĐN và kê hoạch đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ. cho viên chức chuyên trách ATTT, ANM. Hàng năm, phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu, kiểm tra về công tác. bảo đảm ATTT, ANM đôi với các trường ĐHTV, các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN, Cấp mới, sửa đổi, thu hồi tài khoản và cấp quyền khai thác tài nguyên mạng. ĐHĐN cho người sử dụng đúng chức năng, nhiệm vụ khi có yêu câu băng văn bản. Phối hợp chặt chẽ với các cấp có thẩm quyền và các cơ quan liên quan trong. công tác phòng ngừa, đầu tranh, ngăn chặn các hoạt động xâm phạm ATTT, ANM. Hàng năm rà soát lại quy chế bảo đảm ATTT, ANM để kiểm tra lại tính phù hợp. hợp và tham mưu thực hiện, cập nhật, bô sung. Theo dõi, tổng hợp và báo cáo định kỳ theo quy định. Điều. Trách nhiệm của các trường ĐH, CĐ, các đơn vị trực thuộc ĐH, CĐ. Chịu trách nhiệm trước Giám đốc ĐHĐN trong việc bảo đảm ATTT, ANM của ĐH. đơn vị mình. Thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Quy chế này. Xây dựng kế hoạch bảo vệ, quản lý và thực hiện bảo dưỡng định kỳ các trang. thiêt bị đâu cuôi lặp đặt tại đơn vị. Xây dựng, triển khai Quy chế/quy định bảo đảm ATTT, ANM tại đơn vị bảo. đảm phù hợp với Quy chế này và các yêu câu cụ thê của đơn vị. Thường xuyên tổ chức các hoạt động tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức. về bảo đảm ATTT và ANM đên toàn thê bộ viên chức và người lao động tại đơn vị. Xây dựng kế hoạch tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ về ATTI, ANM cho. viên chức CNTT, viên chức chuyên trách ATTT, ANM đào tạo cơ bản về toàn thông. tin cho đội ngũ viên chức quản lý, người sử dụng máy tính thuộc đơn vị. Trường hợp phát hiện mất toàn, ninh thông tin không có khả năng xử lý. phải thông báo kịp thời tới Trung tâm IDC bằng văn bản và các hình thức liên lạc khác. đê phôi hợp giải quyêt. Điều. Trách nhiệm cá nhân. Chấp hành nghiêm túc các quy định về ATTT (AN) tại quy định này và các. quy định khác của pháp luật về toàn thông tin nâng cao ý thức cảnh giác và trách nhiệm. nhiệm bảo đảm toàn thông tin trong phạm trách nhiệm và quyền hạn được giao. chịu trách nhiệm trước pháp luật và lãnh đạo đơn vị về các phạm, thất thoát dữ liệu. quan trọng hoặc dữ liệu mật không tuân thủ quy định và các văn bản khác của pháp. luật về ATTT, ANM. Tự quản lý, bảo quản thiết bị mà mình được Ẻao sử dụng. Khi Ầi sự. phải báo ngay với cấp trên và bộ phận chuyên trách về công nghệ thông tin để kịp thời. ngăn chặn, xử lý. Tích cực tham gia các chương trình đào tạo, hội nghị về toàn thông tin các. đơn vị chuyên môn tổ chức, nhằm nâng cao nhận thức về trách nhiệm đảm bảo AT1. ANM. Chương. TÔ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Kinh phí thực hiện. Kinh phí đảm bảo ATTT, ANM thực hiện lồng ghép, tích hợp với các chương. trình, đề án, nhiệm vụ công nghệ thông tin từ nguồn ngân sách nhà nước và các nguồn. kinh phí hợp pháp khác của các đơn vị. Căn cứ sự thì kế hoạch hàng năm, các đơn vị liên quan có trách nhiệm xây dựng. Dự báo: Kế hoạch, đề án, dự toán kinh phí cho các hoạt động đảm bảo ATTT, ANM trình các. câp có thâm quyên phê duyệt. Điều. Kiểm tra, đánh giá công tác đảm bảo ATTT, ANM. Chủ quản HTTT thường xuyên kiểm tra, theo dõi và đánh giá công tác bảo đảm. ATTT, ANM tại đơn vị mình, coi đây là nhiệm vụ trọng tâm của đơn vị. Điều. Chế độ báo cáo. Phương thức gửi, nhận báo cáo: gửi qua hệ thống quản lý văn bản và điều hành gửi qua hệ thông thư điện tử các phương thức khác theo quy định của pháp luật. Tần suất thực hiện báo cáo: ) Định kỳ hàng năm. ) Đột xuất theo đề nghị của cơ quan có thẩm quyền. Nội dung báo cáo. ) Báo cáo định kỳ hằng năm về đảm bảo toàn HTTT theo cấp độ quy định tại. Điều Thông tư 12/2022/TT-BTTTT, thời hạn hoàn thành trước ngày tháng. hăng năm. ) Báo cáo định kỳ hằng năm về hoạt động giám sát của chủ quản HTTT theo mẫu. Sô ghi tại Phụ lục Thông tư 02/2023/TT-BTTTT ngày 21/3/2023 của Bộ Thông tin và Truyền thông. Truyên thông quy định chế độ báo cáo định kỳ thuộc phạm quản lý IÌN và IÌN ỚC của Bộ. Thông tin và Truyên thông, thời hạn hoàn thành trước ngày tháng hàng năm. Trách nhiệm thực hiện báo cáo. ) Các trường ĐHTV và các đơn vị trực thuộc ĐHĐT có trách nhiệm xây dựng và. Gửi đầy đủ báo cáo định kỳ, báo cáo đột xuất (khi có yêu câu) theo quy định tại khoản. Điêu này về ĐHĐN thông qua Trung tâm IDC. Là À. xex. ) Trung tâm IDC có trách nhiệm tiếp nhận và tổng hợp các báo cáo các trường. ĐHTV, các đơn vị trực thuộc ĐHĐT gửi về xây dựng báo cáo tổng hợp, trình lãnh đạo. ĐHĐN xem xét, ký ban hành và gửi báo cáo đến các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền. quyền về ATTT, ANM theo quy định. Điều. Khen thưởng, kỷ luật. Kết quả thực hiện Quy chế này là một trong những tiêu chí chấm điểm thi. trong lĩnh vực liên quan đến công tác tăng cường ứng dụng CNTT và CĐ8. Đơn vị, cá nhân phạm Quy chế này và các quy định khác của pháp luật về. bảo đảm ATTT, ANM, theo tính chất, mức độ phạm sẽ xem xét xử lý theo quy. định. Điều. Điều khoản thi hành. Trung tâm IDC, các trường ĐHĐTV, các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐT có. trách nhiệm hướng dẫn, triên khai và kiêm tra việc thực hiện Quy chê này. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc cần điều chỉnh. sửa đổi, bổ sung các đơn vị phản ánh kịp thời về Trung tâm IDC để tổng hợp, báo cáo. Giám đốc ĐHĐN xem xét, điều chỉnh cho phù hợp./. 1đua Phụ lục. HƯỚNG DẪN XÁC ĐỊNH CÁP ĐỘ HTTT. (Kèm theo Quy chế bảo đảm toàn thông tin mạng và ninh mạng của ĐHQGHN. được ban hành kèm theo Quyết định số (ngày sĩ.6/2025 của Giám đóc ĐHĐN). Cấp độ của một HTTT được xác định dựa trên hai yếu tố chính: ( ) loại thông tin mà HTTT xử lý và ( ) loại hình HTTT. Tiêu chí xác định cấp độ của một HTTT là tập. hợp các điều kiện kết hợp giữa hai yếu tố này. Việc xác định cụ thể ( ) và ( ) được thực. hiện như hướng dẫn sau đây. Xác định loại thông tin HTTT xử lý. Một HTTT có thể xử lý các loại thông tin sau: ( ) thông tin công cộng ( ) thông tin. tin riêng: ( ) thông tin cá nhân và (7v) thông tin bí mật nhà nước (chi tiết xem tại khoản), Điều Nghị định 85/nghị định-chính phủ). Các loại thông tin này được phân loại theo mức độ bí. mật tăng dần, theo thứ tự: thông tin công cộng thông tin riêng, thông tin cá nhân thông. tin bí mật nhà nước. Khi xác định cấp độ toàn của HTTT căn cứ theo loại thông tin. mà hệ thống xử lý được thực hiện theo nguyên tắc: loại thông tin có mức độ bí mật cao. nhất trong HTTT sẽ quyết định cấp độ của HTTT đó. Ví dụ: nếu HTTT xử lý thông tin. riêng hoặc thông tin cá nhân thì cấp độ HTTT tối thiểu phải xác định là cấp độ. Xác định loại hình HTTT. HTTT được phân loại theo chức năng phục vụ hoạt động nghiệp vụ, bao gồm loại như sau:- HTTT phục vụ cho 2l: động nội bộ là hệ thống chỉ phục vụ hoạt động quản trị, vận hành. hành nội bộ của cơ quan, tô chức.- HTTT phục vụ người dân, doanh nghiệp là hệ thống trực tiếp hoặc hỗ trợ chung. cấp dịch vụ công trực tuyến bao gồm dịch vụ trực tuyến khác và dịch vụ công trực tuyến. khác trong các lĩnh vực viễn thông, công nghệ thông tin, thương mại, tài chính, ngân. hàng, tế, giáo dục và các lĩnh vực chuyên ngành khác.- Hệ thống cơ sở hạ tầng thông tin là tập hợp trang thiết bị, đường truyền kết nối. phục vụ hoạt động chung của nhiều cơ quan, tổ chức như mạng diện rộng, cơ sở dữ liệu. trung tâm dữ liệu, điện toán đám mây xác thực điện tử, chứng thực điện tử, chữ ký số: kết nối liên thông các HTTT.- HTTT điều khiển công nghiệp: là hệ thống có chức năng giám sát, thu thập dữ. liệu, quản lý và kiểm soát các hạng mục quan trọng phục vụ điều khiển và vận hành bình. thường các công trình xây dựng. Hệ thống thông tin khác là hệ thống thông tin không thuộc loại hình đã nêu trên. được sử dụng để trực tiếp phục vụ hoặc hỗ trợ hoạt động nghiệp vụ, sản xuất, kinh doanh. cụ thê của cơ quan, tổ chức theo lĩnh vực chuyên ngành. Xác định cấp độ HTTT. Tiêu chí xác định cấp độ HTTT được quy định tại Điều đến Điều của Nghị. định 85/2016/nghị định-chính phủ. Việc xác định cấp độ hệ thống thông tin được thực hiện theo các. trường hợp sau:- Trường hợp xác định cấp độ HTTT dựa trên loại thông tin mà HTTT đó xử lý: Sở HTTT chỉ xử lý thông tin công cộng thuộc cấp độ. HTTT xử lý thông tin riêng hoặc thông tin cá nhân có cấp độ tối thiểu là. cấp độ. Hệ thống xử lý thông tin bí mật nhà nước có cấp độ tối thiểu là cấp độ.- Trường hợp HTTT cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến: Giấy HTTT cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến từ mức trở xuống. thì cấp độ đề xuât cho HTTT là cấp độ. HTTT cung cấp thông tin và dịch vụ công. Cấp độ đề xuất cho HTTT là cấp độ.- Trường hợp HTTT cung cấp dịch vụ trực tuyến khác: HTTT xử lý thông tin riêng, thông tin cá nhân dưới. Cấp độ đề xuất cho HTTT là cấp độ. HITTT xử lý thông tin riêng, thông tin cá nhân trên. người sử dụng. cấp độ đề xuất cho HTTT là cấp độ. trực tuyến từ mức trở lên thì. Có. người sử dụng. Đối với các trường hợp khác, việc xác định cấp độ toàn thông tin căn cứ theo. Quy định tại Nghị định 85/2016/nghị định-chính phủ và Thông tư số 01/QĐTT-BTTTT.ỊU/. NI-. Phụ lục IJ. HƯỚNG DẪN XÂY DỰNG HỖ SƠ ĐÈ XUẤT CẬP ĐỘ HTTT. (Kèm theo Quy chế bảo đảm toàn thông tin mạng và ninh mạng của HĐN. được ban hành kèm theo Quyết định số vào ngày. (72025 của Giám đốc ĐHHĐN). Hồ sơ đề xuất cấp cấp độ (HSĐCĐ) HTTT bao gồm: ( ) tài liệu mô tả, thuyết. minh tổng quan về hệ thông thông tin ( ) tài liệu thiết kế HTTT ( ) tài liệu thuyết minh. về việc đề xuất cấp độ căn cứ trên các tiêu chí theo quy định của pháp luật ( ) tài liệu. thuyết minh phương án bảo đảm toàn thông tin theo cập độ tương ứng. Khi xây dựng HSĐCĐ, đối với HTTT lớn gồm nhiều hệ thống thành phần, nếu. Các hệ thống thành phân được quản trị và chia sẻ trên cùng một hạ tầng dùng chung. thuộc cùng đơn vị quản hành và có sự lên triển khai phương án bảo đảm toàn thông tin. chung cho toàn bộ hạ tầng, thì có thể lập một HSĐCĐ chung cho toàn bộ các hệ thông. Thành phần. Trường hợp hệ thông thành phân độc lập về hạ tầng, cơ chế quản lý và đơn. vị vận hành thì phải xây dựng HSĐXCĐ riêng cho từng hệ thông. Việc xây dựng. HSĐXCDĐ được thực hiện theo hướng dẫn sau. Thuyết minh tổng quan về HTTT. Thông tin Chủ quản HTTT. Đ. Đ. HE.- Số Quyết định thành lập.- Quy định chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn.- Người đại diện: Họ và tên, Chức vụ.- Địa chỉ: Địa chỉ trụ sở của đơn vị.- Thông tin liên hệ: Số điện thoại, email. Thông tin Đơn vị vận hành HTTT.- Tên đơn vị vận hành HTTT.ceenscsnnnnnnnnnnh.- Số Quyết định thành lập.- Quy định chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn.- Người đại diện: Họ và tên, Chức vụ.- Địa chỉ: Địa chỉ trụ sở của đơn vị.- Thông tin liên hệ: Số điện thoại, email, Mô tả phạm, quy mô của hệ thống.- Phạm, quy mô của HTTT: Mô tả phạm vị, quy mô của HTTI.- Đối tượng phục vụ của HTTT: Mô tả đối tượng phục vụ của HTTT.- Danh mục các hệ thống thông tin thành phần/các dịch vụ được cung cấp bởi HTTT: Liệt kê danh mục các HTTT: / xảy. Mô tả cấu trúc của hệ thống. Mô tả cấu trúc hiện tại của Hệ thống, bao gồm các thông tin sau: ) Mô hình logic tổng thể: mô tả thiết kế các vùng mạng chức năng có trong hệ. thong, hướng kết nối mạng: các thiết bị đầu cuối các thiết bị mạng. ) Mô hình kết nối vật lý: Mô tả các thiết bị mạng, các thiết bị đầu cuối có trong. hệ thống và các kết nối vật lý giữa các thiết bị. ) Danh mục thiết bị sử dụng trong hệ thống: Cung cấp thông tin về các thiết bị. Mạng và các thiết bị điều cuối có trong hệ thống, như bảng sau: Đảng Í. Danh mục thiết bị sử dụng trong hệ thống. Tên thiết bị/ vị trí triển. Tên tệ, số hiệu, mục đích sử dụng. khai đề: Quản lý truy cập vào/ và bảo vệ. các vùng mạng. ) Danh mục các ứng dụng/dịch vụ cung cấp bởi hệ thống: Cung cấp thông tin các. Ứng dụng/dịch vụ có trên hệ thống bao gồm: tên dịch vụ máy chủ triển khai/vị trí triển. khai/hệ điều hành máy chủ mục đích sử dụng dịch vụ, như bảng sau: Bảng. Danh mục các ứng dụng/dịch vụ cung cấp bởi hệ thống: Máy chủ/Ứng dụng cài đặt/Vùng Mục đích sử. Tên dịch vụ: tiếng/HĐH khan. Cung cấp thông tin. tin công khai. cho người sử. dụng nội bộ. Web Server01/Cài đặt Web-App /Vùng máy.Công thông tin. Ít chủ nội bộ/HĐH Centos. ) Quy hoạch địa chỉ IP các vùng mạng trong hệ thống: Cung cấp thông tin. gồm: vùng mạng IP Private IP Public, như bảng sau: Bảng. Quy hoạch địa chỉ IP các vùng mạng trong hệ thống. ] mmm mmm-. NT-Ý) vơm.191x024. II. Thuyết minh cấp độ đề xuất. Danh mục HTTT và cấp độ đề xuất. HTTT của đơn vị vận hành bao gồm các hệ thống thành phần với cấp độ đê xuât. Căn cứ đề xuât. Điều của Nghị định 85/2016/nghị định-chính phủ. Điều của Nghị định 85/2016/nghị định-chính phủ. Hệ thống quản lý văn bản và. điêu hành. Lưu ý: khi xác định cấp độ, không cần thiết liệt kê hết các tiêu chí, mà chỉ đưa. duy nhất một tiêu chí và tiêu chí đó đủ đề xác định câp độ cao nhât của HTTT. Thuyết minh đề xuất cấp độ đối với HTTT. Thuyết mình chỉ tiết đối với các HTTT, trong đó cần làm rõ loại thông tin được xử. lý, loại hệ thông thông tin, căn cứ đề xuất cập độ đôi với từng HTTT, ví dụ như sau:- Hệ thống cổng thông tin nội bộ: Hệ thống công thông tin nội bộ chỉ xử lý thông. tin công khai và phục vụ hoạt động nội bộ cho viên chức, người lao động của đơn vị. Căn cứ theo quy định tại Điều của Nghị định 85/2016/nghị định-chính phủ, HTTT này được đề. xuất cấp độ. Hệ thống quản lý văn bản và điều hành: Hệ thống quản lý văn bản và điều. hành có xử lý thông tin riêng của đơn vị và phục vụ hoạt động nội bộ cho viên chức. người lao động của đơn vị. Căn cứ theo quy định tại khoản Điều của Nghị định. 85/2016/nghị định-chính phủ, HTTT này được đề xuất cấp độ. II: Thuyết minh phương án bảo đảm toàn thông tin.- Đối với các yêu cầu toàn về quản lý: Trường hợp các yêu cầu toàn về quản. lý đã được đáp ứng, thuyết minh phương án cần chỉ rõ các quy định tương ứng theo quy. Chế, chính sách bảo đảm toàn thông tin đã ban hành. Trường hợp các yêu cầu chưa. được đáp ứng đầy đủ, thuyết minh, cần nêu rõ kế hoạch hoàn thiện quy chế, chính sách. nhằm bảo đảm đáp ứng đầy đủ các yêu cầu toàn thông tin theo quy định.- Đối với các yêu cầu toàn kỹ thuật: Trường hợp các yêu cầu kỹ thuật đã được. Đáp ứng, thuyết minh phương án cần mô tả cụ thể phương án triển khai, hiện trạng cụ. hình và thiết lập hệ thống nhăm chứng minh sự phù hợp với các yêu câu kỹ thuật được. đề. Trường hợp chưa đáp ứng, cân trình bày rõ phương án, lộ trình nâng câp hoặc. điều chỉnh hệ thống nhằm đáp ứng đầy đủ các yêu câu kỹ thuật đặt. từ. sư- Để thuyết minh chi tiết việc đáp ứng các yêu cầu toàn quy định tại Thông tư. số 12/2022/TT-BTTTT, đơn vị có thể tham khảo các yêu câu toàn cụ thể tại đây. Chuẩn quốc gia TCVN 11930:2017 về yêu cầu cơ bản về toàn hệ thông thông tin theo. cấp độ. Thuyết minh phương án bảo đảm toàn thông tin về quản lý: Thuyết minh phương án bảo đảm toàn thông tin về quản lý bao gồm các nội dung. dung và theo cấu trúc sau. Thiết lập chính sách toàn thông tin. ) Chính sách toàn thông tin: Mô tả mục tiêu, nguyên tắc bảo đảm toàn thông. tin của đơn vị. ) Xây dựng và công bố: Chính sách được đơn vị/bộ phận được quyền thông. qua trước khi công bô áp dụng. ) Rà soát, sửa đổi: Định kỳ hoặc khi có thay đổi chính sách toàn thông tin, kiểm. tra lại tính phù hợp và thực hiện rà soát, cập nhật, bô sung. Bảng thể hiện mối liên hệ giữa các cấp độ đề xuất (từ cấp độ đến cấp độ ) của đề. HTTT với các mục yêu cầu toàn tương ứng trong tiêu chuẩn TCVN 11930:2017. Yêu câu. Chính sách toàn thông tin. Cung cấp thông tin về cơ cầu, tổ chức, bảo đảm toàn thông tin của tổ chức, cá nhân. gôm: đơn vị chuyên trách về toàn thông tin đâu môi phối hợp với cơ quan/tô chức. có thẩm quyên trong hoạt động bảo đảm toàn thông tin. ) Đơn vị chuyên trách về toàn thông tin: Thành lập hoặc chỉ định đơn vị/bộ. phận chuyên trách về toàn thông tin trong tổ chức. ) Phối hợp với cơ quan/tổ chức có thẩm quyền: Có đầu mối liên hệ, phối hợp với. các cơ quan, tổ chức có thâm quyên quản lý về toàn thông tin. Bảng thể hiện mối liên hệ giữa các cấp độ đề xuất (từ cấp độ đến cấp độ ) của đề án. HTTT với các mục yêu cầu toàn tương ứng trong tiêu chuẩn TCVN 11930:2017. Yêu câu. Đơn vị chuyên trách về toàn thông tin.1241. Xây dựng và công bố. Rà soát, sửa chữa. Tổ chức bảo đảm toàn thông tin. Phối hợp với cơ quan/tổ chức có thẩm quyền. Bảo đảm nguồn nhân lực. Đưa chính sách/quy trình thực hiện, quản lý, bảo đảm nguồn nhân lực toàn. Thông tin của tổ chức, bao gồm: Tuyền dụng viên chức quy chế/quy định bảo đảm. toàn thông tin trong quá trình làm việc và châm dứt hoặc thay đôi công việc. ) Tuyển dụng: Viên chức, người lao động được tuyển dụng vào vị trí làm về. An toàn thông tin: có trình độ, chuyên ngành về lĩnh vực công nghệ thông tin, toàn thông. tin, phù hợp với vị trí tuyên dụng. ) Trong quá trình làm việc: Có quy định về việc thực hiện nội quy, quy chế bảo. Đảm toàn thông tin cho người sử dụng, viên chức quản lý và vận hành hệ thông. ) Chấm dứt hoặc thay đổi công việc: Viên chức, người lao động chấm dứt hoặc. Thay đổi công việc phải thu hồi thẻ truy cập, thông tin được lưu trên các phương tiện lưu. trữ, các trang thiết bị máy móc, phân cứng, phân mềm và các tài sản khác (nêu có) thuộc. sở hữu của đơn vị. Bảng thể hiện mối liên hệ giữa các cấp độ đề xuất (từ cấp độ đến cấp độ ) của đề. HTTT với các mục yêu câu toàn tương ứng trong tiêu chuẩn TCVN 11930:2017. cau--. Trong quá trình làm việc: RR. To. Quản lý thiết kế, xây dựng hệ thống. Đưa chính sách/quy trình thực hiện, quản lý thiết kế, xây dựng hệ thống của tổ. chức, bao gồm: ) Thiết kế toàn hệ thống thông tin: Có tài liệu mô tả quy mô, phạm và đối tượng. tượng sử dụng, khai thác, quản lý vận hành hệ thông thông tin. ) Phát triển phần mềm thuê khoán: Có biên bản, hợp đồng và các cam kết đối với. bên thuê khoán các nội dung liên quan đên việc phát triển phân mêm thuê khoán. ) Thử nghiệm và nghiệm thu hệ thống: Thực hiện kiểm thử hệ thống trước khi. đưa vào vận hành, khai thác sử dụng. Bảng thể hiện mối liên hệ giữa các cấp độ đề xuất (từ cấp độ đến cấp độ ) của đề. HTTT với các mục yêu câu toàn tương ứng trong tiêu chuẩn TCVN 11930:2017. Chấm dứt hoặc thay đổi công. TCVN 11930:2017. TT yêu cầu: Das Vor. Thiết kế toàn hệ thống thông tin. 61441. ậ, Ị, KỊ hơ ẵ. Phát triển phân mềm thuê khoán yêu cầu. Quản lý vận hành hệ thống. ) Quản lý toàn mạng: Đưa chính sách/quy trình thực hiện quản lý toàn hạ. tông mạng của đơn vị. ) Quản lý toàn máy chủ và ứng dụng: Đưa chính sách/quy trình thực hiện. quản lý toàn máy chủ và ứng dụng của đơn vị. ) Quản lý toàn dữ liệu: Đưa chính sách/quy trình thực hiện quản lý toàn. dữ liệu của đơn vị. đ) Quản lý toàn thiết bị đầu cuối: Đưa chính sách/quy trình thực hiện quản lý. toàn thiết bị đâu cuối của đơn vị. đ) Quản lý phòng chống phần mềm độc hại: Đưa chính sách/quy trình thực hiện. quản lý phòng chông phân mêm độc hại của đơn vị. ) Quản lý, giám sát toàn hệ thống thông tin: Đưa chính sách/quy trình thực. hiện quản lý phòng chông phân mêm độc hại của đơn vị. ) Quản lý điểm yếu toàn thông tin: Đưa chính sách/quy trình thực hiện quản. lý điêm yêu toàn thông tin của đơn vị. ) Quản lý sự cố toàn thông tin: Đưa chính sách/quy trình thực hiện quản lý. sự cô toàn thông tin của đơn vị. ) Quản lý toàn người sử dụng đầu cuối: Đưa chính sách/quy trình thực hiện. quản lý toàn người sử dụng đâu cuôi đơn vị. Bảng thể hiện mối liên hệ giữa các cấp độ đề xuất (từ cấp độ đến cấp độ ) của đề án. HTTT với các mục yêu câu toàn tương ứng trong tiêu chuẩn TCVN 11930:2017: TCVN 11930:2017. TT: Yêu câu: Câp độ Câp độ Cập độ. 5151 6-.5s 71454. Quản lý toàn máy chủ và ứng dụng. Ô. 7x1. ẸI NH. Không yêu câu Deutsche. êu câu. Không yêu câu Không-. cau. Quản lý giám sát toàn hệ thống thông Không yêu cầu Không Bốn. In êu cầu. Quản lý điểm yếu toàn thông tin đường nếu có KAhong. Quản lý sự cô toàn thông tin: Không yêu câu. Quản lý toàn người sử dụng: đâu cuôi Không yêu cầu. Phương án quản lý rủi toàn thông tin. Phương án quản lý rủi toàn thông tin cần bao gồm các thành phần sau: ( ). định mức rủi chấp nhận được đối với hệ thông thông tin ( ) quy trình đánh giá và. quản lý rủi toàn thông tin và ( ) các biện pháp kiểm soát và giảm thiêu rủi. Phương án kết thúc vận hành, khai thác, thanh lý, bó. Phương án kết thúc vận hành, khai thác, thanh lý, bỏ HTTT cần làm rõ các. vấn đề sau: ( ) quy định về bảo đảm toàn thông tin trong quá trình kết thúc vận hành. khai thác, thanh lý hoặc bỏ hệ thông ( ) quy trình xử lý thông tin khi thay đổi mục. đích sử dụng hoặc khi tiến hành gỡ bỏ hệ thông và ( ) phương án kỹ thuật thực hiện việc. xử lý thông tin khi thay đôi mục đích sử dụng hoặc gỡ bỏ hệ thông. Thuyết minh phương án bảo đảm toàn thông tin về kỹ thuật. Yêu cầu toàn cơ bản trong Thông tư 12/2022/TT-BTTTT và tiêu chuẩn quốc. gia TCVN 11930:2017 là yêu câu cơ bản và phù hợp với loại hình HTTT của đơn vị. Do đó, đối với các HTTT có đặc thù riêng, thuộc vào đặc trưng của từng hệ thông. Cụ thể, việc thuyết minh phương án bảo đảm toàn thông tin có thể thuyết minh cho. phù hợp với đặc thù của hệ thông đó. Thiết kế hệ thống.- Liệt kê, mô tả thiết kế các vùng mạng trong hệ thống theo chức năng, các vùng. mạng.- Dự 1uyết minh phương án thiết kế bảo đảm các yêu cầu tương ứng theo từng cấp. độ, cụ thê như sau: Phương án quản lý truy cập, quản trị hệ thống từ toàn: Mô tả thiết kế hệ. thông mạng, sử dụng thiết bị chuyên dụng hay thiết lập câu hình chức năng bảo mật trên. hệ thống hoặc phương án tương đương khác nêu có đê bảo đảm việc truy cập, quản trị. hệ thông từ toàn. Phương án quản lý truy cập giữa các vùng mạng và phòng chống xâm nhập: Mô. Tá thiết kê hệ thông mạng sử dụng thiết bị tường lửa hoặc thiết bị có chức năng tương. đương đề quản lý truy cập và phòng chông xâm nhập giữa các vùng mạng. Phương án cân bằng tải, dự phòng nóng cho các thiết bị mạng: Mô tả phương án. thiết kế và triển khai các thiết bị mạng trong hệ thông để thực hiện chức năng cân băng. tải, dự phòng nóng. Phương án bảo đảm toàn cho máy chủ cơ sở dữ liệu: Mô tả phương án sử. dụng thiết bị chuyên dụng như tường lửa, cơ sở dữ liệu hay phương án tương đương đê. bảo đảm toàn cho máy chủ cơ sở dữ liệu. Có phương án chặn lọc phần mềm độc hại trên môi trường mạng: Mô tả phương án. án sử dụng thiết bị chuyên dụng hay chức năng trên thiết bị tường lửa hoặc phương án. tương đương đề phát hiện và ngăn chặn các hành mã độc trên môi trường mạng. ] Phương án phòng ngừa tấn công từ chối dịch vụ: Mô tả phương án sử dụng giải. pháp lủy. hay thuê dịch vụ hoặc phương án tương đương khác đê phòng chống tấn. công từ chối dịch vụ cho hệ thông (chỉ yêu câu đôi với các hệ thống có kết nối mạng. Internet). Phương án giám sát hệ thống thông tin tập trung: Mô tả phương án sử dụng giải. pháp chuyên dụng hay giải pháp tương đương khác đề thực hiện giám sát hệ thông thông. tin tập trung. Phương án giám sát toàn hệ thống thông tin tập trung: Mô tả phương án sử. dụng giải pháp chuyên dụng hay giải pháp tương đương nhưng dễ: để thực hiện giám sát hoạt động. động của hệ thống mạng, bảo đảm tính săn sàng của hệ thông. Tập trung: Mô tả phương án quản lý sao lưu. Kế hoạch quản lý sao lưu dự phòng-. Hệ thống hoặc giải pháp tương đương sử dụng. dự phòng tập trung, sử dụng giải pháp chuyên dụng. các giải pháp như SARIL, NAG. Phương án quản lý phần mềm phòng chống mã độc trên các máy chủ/máy tính. Người dùng tập trung: Mô tả phương án quản lý tập trung các phân mêềm phòng chông. Độc hại được cài đặt trên các máy tính /máy chủ gửi sử dụng thông qua một máy chủ. quản lý tập trung. Phương án phòng, chống thất thoát dữ liệu: Mô tả phương án phòng, chống thất. thoát dữ liệu sử dụng trong hệ thông: Phương án duy trì ít nhất duyệt nối mạng Internet từ:áo cho ISP sử dụng hạ tầng. kêt nôi trong nước khác nhau (nêu hệ thông buộc phải có kêt nôi mạng Internet). Phương án bảo đảm toàn cho mạng không dây: Mô tả phương án bảo mật cho. mạng không dây sử dụng giải pháp chuyên dụng hoặc việc thiết lập câu hình bảo mật. trên hệ thông đề bảo đảm toàn cho mạng không dây. Phương án quản lý tài khoản đặc quyền: Mô tả phương án quản lý tài khoản đặc. Quyên cho phép quản lý tập trung việc xác thực, phân quyên, giám sát hành và các. chức năng bảo mật khác đề quản lý các tài khoản quản trị trong hệ thông. Phương án dự phòng hệ thống ở vị trí địa lý khác nhau: Cung cấp thông tin ngắn. gọn về hệ thông dự phòng như: ở vị trí địa lý nào Chức năng chính của hệ thông dự phòng phòng và nguyên lý hoạt động cơ bản của hệ thông đê thực hiện chức năng dự phòng. Phương án dự phòng cho kết nối mạng giữa hệ thống chính và hệ thống dự. phòng: Mô tả phương án kết nối mạng giữa hệ thông chính và hệ thông dự phòng để. thực hiện đông bộ dữ liệu và dự phòng nóng khi hệ thông chính xảy sự cô. Thiết lập và cấu hình hệ thống. Bảo đảm toàn mạng. ) Kiểm soát truy cập từ bên ngoài mạng: Mô tả việc quản lý truy cập từ các mạng. bên ngoài theo chiêu đi vào hệ thông tới các máy chủ dịch vụ bên trong mạng. ) Kiểm soát truy cập từ bên trong mạng: Mô tả phương án quản lý truy cập từ các. Máy tính/máy chủ bên trong mạng theo chiều đi các mạng bên ngoài và các mạng. khác bên trong mạng. ) Nhật ký hệ thống: Mô tả phương án quản lý nhật ký hệ thống (log) trên các thiết bị. bị hệ thống về bật chức năng ghi log thông tin ghi log thời gian, dung lượng ghi log quản lý log. ) Phòng chống xâm nhập: Mô tả phương án triển khai/thiết lập cấu hình của thiết. bị phòng, chống xâm nhập IDS/IPS hoặc chức năng IDS/IPS trên thiết bị tường lửa có. trong hệ thống nhằm đáp ứng yêu cầu toàn. đ) Phòng chống phần mềm độc hại trên môi trường mạng: Mô tả phương án triển. Khai/thiết lập cấu hình của thiết bị để thực hiện chức năng phòng chống phần mềm độc. hại trên môi trường mạng đáp ứng yêu cầu toàn. ) Bảo vệ thiết bị hệ thống: Mô tả phương án triển khai/thiết lập cấu hình chức. năng bảo mật trên các thiết bị có trong hệ thống nhằm bảo đảm bảo đảm toàn cho. thiết bị trong quá trình sử dụng và quản lý vận hành. Bảng thể hiện mối liên hệ giữa các cấp độ đề xuất (từ cấp độ đến cấp độ ) của đề. HTTT với các mục yêu cầu toàn tương ứng trong tiêu chuẩn TCVN 11930:2017. êu Le. ủ saoattru cập từ bên ngoài mẹ 5212. gở. Kiểm soát truy cập từ bên trong mạng: 6213. Phòng chống phần mềm độc hại trên môi không ẻo hồng. mạn và. yêu câu. Hàng yêu cầu. II Bảo vệ thiết bị hệ thống. Bảo đảm toàn máy chủ. ) Xác thực: Mô tả việc cầu trình/thiết lập chính sách xác thực trên máy chủ đề bảo. đảm việc xác thực khi đăng nhập vào máy chủ toàn. ) Kiểm soát truy cập: Mô tả việc cấu trình/thiết lập chính sách kiểm soát truy cập. Trên máy chủ đều bảo đảm việc truy cập, sử dụng máy chủ toàn sau khi đăng nhập. thành công. ) Nhật ký hệ thống: Mô tả phương án quản lý nhật ký hệ thống (log) trên các máy. Chủ yếu: Bật chức năng ghi log Thông tin ghi log Thời gian, Dung lương ghi log Quản. lý log. ) Phòng chống xâm nhập: Mô tả việc cấu trình/thiết kì cấu hình bảo mật trên. máy chủ để bảo bảo vệ tấn công xâm nhập từ bên ngoài. đ) Phòng chống phần mềm độc hại: Mô tả việc cấu trình/thiết lập cầu hình bảo mật. Trên máy chủ vê: Cài đặt phần mềm phòng chống mã độc Dò quét mã độc Xử lý mã. độc Quản lý tập trung phần mềm phòng chống mã độc. đề phòng chống mã độc cho. máy chủ. ) Xử lý máy chủ khi chuyển giao: Mô tả phương án sạch dữ liệu sao lưu dự. phòng dữ liệu khi chuyển giao hoặc thay đổi mục đích sử dụng. TÀ Bảng thể hiện mối liên hệ giữa các cấp độ đề xuất (từ cấp độ đến cấp độ ) của Đề án. HTTT với các mục yêu câu toàn tương ứng trong tiêu chuẩn TCVN 11930:2017.--- TCVN 11930:2017. Komiee: (Cấp độ Cấp độ Cầm. Xámự- (7224). 5222 6222 7222. Nhật ký hệ thống: 5223 6223 7223. Phòng chống xâm nhập: 5224 6224 7224. Phòng chống phần mềm độc hại 5225 6225 7225. Và. Không. Xử lý máy chủ khi chuyên gia. yêu cầu. ) Bảo đảm toàn ứng dụng. ) Xác thực: Mô tả việc cấu trình/thiết lập chính sách xác thực trên ứng dụng đề. bảo đảm việc xác thực khi đăng nhập vào máy chủ toàn. ) Kiểm soát truy cập: Mô tả việc cấu trình/thiết lập chính sách kiểm soát truy cập. trên ứng dụng để bảo đảm việc truy cập, sử dụng ứng dụng toàn sau khi đăng nhập. thành công. ) Nhật ký hệ thông: Mô tả phương án quản lý nhật ký hệ thống (log) trên các ứng dụng. dụng: Bật chức năng ghi log Thông tin ghi log Thời gian, dung lượng ghi log: Quản. lý log. ) Bảo mật thông tin liên lạc: Mô tả phương án mã hóa và sử dụng giao thức mạng. hoặc kênh kết nối mạng toàn khi trao đôi dữ liệu qua môi trường mạng. đ) Chống chồi bỏ: Mô tả phương án sử dụng và bảo vệ chữ ký số để bảo vệ tính bí. mật và chông chôi bỏ khi gửi/nhận thông tiín quan trọng qua mạng. ) An toàn ứng dụng và mã nguồn: Mô tả phương án cấu hình/thiết lập chức năng. bảo mật cho.ứng dụng và phương án bảo vệ mã nguôn ứng dụng. Bảng thể hiện mối liên hệ giữa các cấp độ đề xuất (từ cấp độ đến cấp độ ) của đề. HTTT với các mục yêu cầu toàn tương ứng trong tiêu chuẩn TCVN 11930:2017. TCVN 11930:2017. Tố cáo quá. 5222 ). 6233.- mmm Không Không. Bảo mật thông tin liên lạc: Ôênin vễngêu 7234đ. Chống chối bỏ. An toàn ứng dụng và mã nguồn. ) Bảo đảm toàn dữ liệu. ) Nguyên vẹn dữ liệu: Mô tả phương án lưu trữ, quản lý, thay đổi, khôi phục dữ. liệu bảo đảm tính nguyên vẹn của dữ liệu. ) Bảo mật dữ liệu: Mô tả phương án lưu trữ, quản lý, thay đổi, khôi phục dữ liệu. bảo đảm tính bí mật của dữ liệu. ) Sao lưu dự phòng: Mô tả phương án. yêu câu sao lưu dự phòng: Phân loại dữ liệu. phòng. Phương án sao lưu dự phòng dữ liệu: Các thông tin. liệu sao lưu dự phòng: Hệ thông sao lưu dự phòng. Bảng thể hiện mối liên hệ giữa các cấp độ đề xuất (từ cấp độ đến cấp độ ) của đề án. HTTT với các mục yêu câu toàn tương ứng trong tiêu chuẩn TCVN 11930:2017. Nguyên vẹn dữ liệu. i4. Sao lưu dự phòng. Bảo mật dữ liệu: Không cogi. cau. TCVN 11930:2017. Cấp độ Cấp độ. Phụ lục. HƯỚNG DẪN CÁC BƯỚC THẮM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT HỖ SƠ ĐÈ XUẤT. CÁP ĐỘ HTTT. (Kèm theo Quy chế bảo đảm toàn thông tin mạng và ninh mạng của ĐHĐN. được ban hành kèm theo Quyết định số u5 ngày 08/.(.2025 của Giám đốc ĐHĐN). Thẩm quyền, quy trình, thủ tục xác định cấp độ toàn HTTT được quy định từ. Điều đến Điều Nghị định 85/2016/nghị định-chính phủ. Dưới đây là hướng dẫn chỉ tiết các. Bước thẩm định, phê-duyệt hồ sơ đề xuất cấp độ (HSĐ, CĐ) HTTT (từ cấp độ đến dưới). độ ). Các bước đề xuất HTTT cấp độ hoặc cấp độ. Văn bản đề nghị. Văn bản đề nghị thẩm định, phê duyệt HSĐ, CĐ, THTT. (Mẫu 01- Nghị định 85/2016/nghị định- chính phủ). Quyết định phê duyệt cấp độ HTTT. (Mẫu- Nghị định 85/2016/nghị định- chính phủ). Bước: Văn bản đề nghị thẩm định, phê. Đơn vị vận hành duyệt: HS, ĐVCĐ, HTTT: Đơn vị chuyên trách. về toàn thông tin. Bước: Quyết định phê duyệt cấp độ HTTT. Bước: Báo cáo kết quả. Hỗ sơ đề xuất cấp độ HTTT tổ, phường, phố. Thuyết minh hồ sơ cá nhân cấp độ HTTT.- Mô tả tổng mômeffl.- Thuyết minh đề xuất cập độ-.- Thuyết minh phương án bảo đảm toàn thông tin Chủ quản HTTT. Tài liệu thiết kế (thiết kế sơ bộ thiết kế thi công). Hình: Hệ thống thông tin đề xuất cấp độ hoặc cấp độ. Các bước thực hiện đề xuất HTTT cấp độ hoặc cấp độ. TT. Nội dung. Chuẩn bị và gửi HSĐCĐ. đến đơn vị chuyên trách về. An toàn thông tin, hồ sơ, thư. gôm các tài liệu sau: ( ) Văn bản đề nghị thâm. định, phê duyệt HSĐCĐ. ( ) Hồ sơ đề xuất cấp độ. Đơn vị. Thực hiện. Biêu mâu. Đơn vị vận. hành HTTT ( ) Theo mẫu số phụ lục kèm. Theo Nghị định 85/2016/nghị định-chính phủ. ( ) Theo Điều của Nghị định. 85/2016/nghị định-chính phủ. Thẩm định và phê duyệt. HSĐ, CĐ. Trong vòng ngày kể từ. ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. đơn vị chuyên trách về ninh. Toàn thông tin có ý kiến thẩm. định và phê duyệt. HSĐCĐ. Đơn vị. chuyên. trách về anh. Toàn thông. Theo mẫu số phụ lục kèm theo. của Nghị định 85/2016/nghị định-chính phủ. Báo cáo kết quả thẩm định. và phê duyệt HSĐCĐ. Đơn vị chuyên trách về ninh. Đơn vị. chuyên. trách về anh. Toàn thông. tun Toàn thông tin gửi báo cáo kết. quả thẩm định và phê duyệt. HS, ĐVCĐ đến Chủ quản. HITTI. Các bước đề xuất HTTT cấp độ. Văn bản đề nghị. Ý kiến thẩm định HSĐ, CĐ, THTT (YKTĐ). Văn bản đề nghị thẩm định HSĐ, CĐ, THTT (Mấu- Nghị định 85/2016/nghị định- ). mẫu- Nghị định 85/2016/ND- chính phủ). Tờ trình phê duyệt HSĐCĐ HTTT. (Mẫu- Nghị định 85/2016/nghị định- chính phủ). Đơn vị chuyên trách. về toàn thông tin.Đ. Đơn vị vận hành: Đước. Tở trình nghị. duyit họp. ( ]. KTp XCp. Lê Sỹ Diịnh, Phề Quyệ. Chủ quản HTTT. TÔ HĨ. Hồ sơ đề xuất cấp độ HTTT. ) môểt mình hỗ sơ cấp độ HTTT.- Mô tả tổng quan về HTTT.- Thuyết minh đề xuất cấp độ: Và--. Quyết định phê duyệt cấp độ toàn HTTT.- Thuyết trình phương án bảo đảm toàn thông tin (Mẫu- Nghị định 85/2016/nghị định- chính phủ). Tài liệu thiết kẻ (thiết kể sơ bộ thiết kế thì công). Hình: Hệ thống thông tin đề xuất cấp độ. Các bước thực hiện đề xuất HTTT cấp độ Đơn vị thực. Đơn vị thực. hiện Chuẩn bị và gửi HSĐCĐ. đến đơn vị chuyên trách về. An toàn thông tin, hồ sơ, thư rác. gồm các tài liệu sau. ( ) Văn bản đề nghị thẩm tra: ( ) Theo mẫu số phụ lục Dơnvi. định HSĐVCB kèm theo Nghị định số về hành. ( ) Hồ sơ đề xuất cấp độ. 85/2016/nghị định-chính phủ. ( ) Theo Điều của Nghị định. định 85/2016/nghị định-chính phủ. Thẩm định HSĐ, CĐ. Trong vòng kể từ ngày. Nhận đủ hồ sơ hợp lệ, đơn vị Theo mẫu số phụ lục kèm Xác định vị trí ì. chuyên trách về toàn theo Nghị định 85/2016/nghị định- nghị định trách về toàn. Thông tin có ý kiến thẩm tra chính phủ. thông tin. định HSĐCĐ. Đơn vị chuyên.NY. Chuẩn bị và gửi HSĐCĐ. đến Chủ quản HĐT đề trình. phê duyệt phim. ( ) Tờ trình phê duyệt cấp ( ) Theo mẫu số Phụ lục Bơn. độ HSĐVCĐ kèm theo Nghị định vận dụng. ( ) HSĐXCD (đã chỉnh sửa: 85/2016/NDĐ-chính phủ. HTTT. sau khi có (KTĐ). ( ) Ý kiến thẩm định. HSĐCĐ. Trong thời hạn ngày làm. việc, căn cứ vào ý kiến thâm. định của đơn vị chuyên trách. về toàn thông tin, Chủ. quản HTTT phê duyệt hoặc. yêu cầu đơn vị vận hành Theo mẫu số phụ lục kèm-. HTTT sửa đổi bổ sung theo Nghị định 85/2016/nghị định- Chủ quản. HSĐCĐ theo thẩm quyền. chính phủ. HTTT. Trường hợp HSĐC, CĐ đạt. yêu cầu theo quy định, Chủ. quản HTTT phê duyệt cấp. độ toàn HTTT. Trường hợp đơn vị chuyên trách về toàn thông tin, đồng thời được chủ quản. HTTT giao quản lý, vận hành HTTTT, việc tổ chức thẩm định HSĐCĐ được thực hiện. theo một trong các phương án sau đây:- Đơn vị chuyên trách về toàn thông tin trình chủ quản HTTT giao một đơn vị. trực thuộc có đủ năng lực chủ trì, tổ chức thâm định.- Đơn vị chuyên trách về toàn thông tin trình chủ quản HTTT thành lập Hội. đồng thẩm định độc lập thực hiện nhiệm vụ thẩm định HS,ỤSĐ, CĐ. ĨÍ/. Phụ lục IV. HƯỚNG DẪN THẲM ĐỊNH HÒ SƠ ĐẺ XUẤT CÁP ĐỘ HTTT. (Kèm theo Quy chế bảo đảm toàn thông tin mạng và ninh mạng của ĐTDĐ). được ban hành kèm theo Quyết định số ngày (/. /2025 của Giám đốc ĐHĐÀ). Thẩm định tính hợp lệ của hồ sơ. Căn cứ quy định tại Điều Nghị định số 85/2016/nghị định-chính phủ, HSĐXCD phải bảo. Đảm bảo đủ nội dung và tài liệu theo quy định. Đơn vị thẩm định có trách nhiệm kiểm. tra, đánh giá việc đáp ứng các yêu câu sau. Tài liệu thiết kế. Tài liệu thiết kế trong hồ sơ được xác định như sau:- Đối với dự án đầu tư xây dựng mới hoặc dự án mở rộng, nâng cấp hệ thống thông. tin: Hỗ sơ phải có thiêt kê sơ bộ hoặc tài liệu có giá trị tương đương.- Đối với hệ thống thông tin đang vận hành: Hồ sơ phải có thiết kế thi công đã. được câp có thâm quyên phê duyệt hoặc tài liệu có giá trị tương đương. Thuyết minh HS, ĐC, CĐ. ) Tài liệu thuyết minh HSĐCĐ, bao gồm các nội dung chính sau:- Mô tả tổng quan về hệ thống thông tin.- Thuyết minh đề xuất cấp độ.- Thuyết minh phương án bảo đảm toàn hệ thống thông tin theo cấp độ. ) Thuyết minh về việc đề xuất cấp độ căn cứ trên các tiêu chí theo quy định của. pháp luật. ) Thuyết minh phương án bảo đảm toàn thông tin theo cấp độ tương ứng. Thẩm định sự phù hợp về việc đề xuất cấp độ. Đơn vị thẩm định căn cứ vào nội dung thuyết minh, mô tả tổng quan và đặc điểm. của hệ thông mông tin đê ) flph ịh2t111 quy mô và tính chât của hệ thông. Căn cứ. vào nội dung thuyêt minh đê xuât câp độ, đôi chiêu với.- Khoản, Điều Nghị định số 85/2016/nghị định-chính phủ để xác định loại thông tin mà hệ. thông xử lý.- Khoản, Điều Nghị định số 85/2016/nghị định-chính phủ và Điều Thông tư 12/2022/TT-. BTTTT đê xác định loại hình hệ thông.- Các tiêu chí xác định cấp độ toàn thông tin quy định tại Điều đến Điều. Nghị định số 85/2016/nghị định-chính phủ. Trên cơ sở đó, đơn vị thẩm định đánh giá tính phù hợp của ổ độ toàn thông tin. được đê xuât. Thẩm định sự phù hợp của phương án bảo đảm toàn thông tin. Sự phù hợp của phương án bảo đảm toàn thông tin là việc đánh giá nội dung. thuyết phục trong HS, ĐHQG, CĐ nhằm xác định mức độ đáp ứng các yêu câu về bảo đảm. toàn thông tin. Tại thời điểm thẩm định, không bắt buộc tất cả các yêu câu toàn. Syzz. phải được đáp ứng đầy đủ. Tuy nhiên, đối với các yêu cầu toàn chưa đáp ứng hoặc. Dự kiến sẽ được đáp ứng trong tương lai (đối với hệ thống đang xây dựng), HSĐXCĐ. Cần nêu rõ phương án, kế hoạch cụ thể để triển khai các biện pháp đáp ứng các yêu cầu. này. Đối với yêu cầu toàn về quản lý: Đơn vị thẩm định kiểm tra nội dung thuyết. minh trong HSĐCĐ để xác định hệ thống đã có chính sách, quy định nội bộ (có thể. dưới dạng quy chế bảo đảm toàn thông tin), đáp ứng các yêu câu toàn quản lý hay. chưa. Trường hợp đã đáp ứng, cần xác định các văn bản hiện hành đã ban hành, áp dụng. sách đó. Trường hợp chưa đáp ứng, HSĐXCĐ phải có phương án, kê hoạch sửa đôi, bô. Bổ sung hoặc xây dựng mới các quy chế, chính sách nhằm đáp ứng yêu cầu quản lý theo. quy định. Đối với yêu cầu toàn về kỹ thuật: Đơn vị thẩm định kiểm tra nội dung thuyết. minh trong HSĐCĐ về phương án thiết kế, thiết lập, cấu hình hệ thống đề đánh giá. Khả năng đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật đặt. Trường hợp đã đáp ứng, cân làm rõ nội. dung thiết lập cụ thể, các thiết bị được sử dụng và các yêu cầu kỹ thuật tương ứng. Trường hợp chưa đáp ứng, HSĐS, XĐD phải thể hiện rõ phương án hoặc kế hoạch nâng. cấp, điều chỉnh nhằm đảm bảo phù hợp với các yêu cầu kỹ thuật. Sở sẽ thuyết minh phương án bảo đảm toàn thông tin trong HSĐCĐ theo đúng. Nội dung tiêu chuẩn quôc gia TOVN 11930:2017 được xem là đáp ứng đầy đủ các yêu cầu. Cầu bắt buộc theo Thông tư 12/2022/TT-BTTTT. Phương án bảo đảm toàn thông tin. được trình bày trong HSĐCĐ phải đảm bảo tính thống nhất, đồng bộ và phù hợp với. thông tin, câu trúc và giải pháp kỹ thuật trong tài liệu thiết kế. Mỗi yêu cầu toàn đưa. cần được thuyết minh rõ ràng, cụ thể tương ứng với giải pháp đề xuất, bảo đảm tính. khả thi và phù hợp với quy định hiện hành). /.