CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Luật số: 58/2010/ QH12. LUẬT Viên chức. Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã được. sửa đói, bổ sung một số điều theo Nghị quyết số 51/2001/QH10. Quốc hội ban hành Luật Viên chức. Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Luật này quy định về viên chức quyền, nghĩa vụ của viên chức tuyển dụng, sử dụng. dụng và quản lý viên chức trong đơn vị sự nghiệp công lập. Điều. Viên chức. Viên chức là công dân Việt Nam được tuyển dụng theo vị trí việc làm, làm việc. tại đơn vị sự nghiệp công lập theo chế độ hợp đông làm việc, hưởng lương từ quỹ. lương của đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được điều như sau. Viên chức quản lý là người được bổ nhiệm giữ chức vụ quản lý có thời hạn. chịu trách nhiệm điều hành, tổ chức thực hiện một hoặc một số công việc trong đơn. vị sự nghiệp công lập nhưng không phải là công chức và được hưởng phụ cấp chức vụ. vụ quản lý. Đạo đức nghề nghiệp là các chuẩn mực về nhận thức và hành phù hợp với. Đặc thù của từng lĩnh vực hoạt động nghề nghiệp cơ quan, tổ chức có thẩm quyền. quy định. Quy tắc ứng xử là các chuẩn mực xử sự của viên chức trong thi hành nhiệm vụ. vụ và trong quan hệ xã hội cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành, phù hợp. với đặc thù công việc trong từng lĩnh vực hoạt động và được công khai đến nhân dân. giám sát việc châp hành. THƯ VIỆN PHÁP JUAẶIT:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. Tuyển dụng là việc lựa chọn người có phẩm chất, trình độ và năng lực vào làm. viên chức trong đơn vị sự nghiệp công lập. Hợp đồng làm việc là sự thuận bằng văn bản giữa viên chức hoặc người. được tuyên ứng làm viên chức với người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập về vị. trí việc làm, tiền lương, chế độ đãi ngộ, điều kiện làm việc, quyền và nghĩa vụ của. mỗi bên. Điều. Hoạt động nghề nghiệp của viên chức. Hoạt động nghề nghiệp của viên chức là việc thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ. vụ có yêu cầu về trình độ, năng lực, kỹ năng chuyên môn, nghiệp vụ trong đơn vị sự. nghiệp công lập theo quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có. liên quan. Điều. Các nguyên tắc trong hoạt động nghề nghiệp của viên chức. Tuân thủ pháp luật, chịu trách nhiệm trước pháp luật trong quá trình thực hiện. hoạt động nghề nghiệp. Tận tụy phục vụ nhân dân. Tuân thủ quy trình, quy định chuyên môn, nghiệp vụ, đạo đức nghề nghiệp và. quy tắc ứng xử. Chịu sự thanh tra, kiểm tra, giám sát của cơ quan, tổ chức có thầm quyền và. của nhân dân. Điều. Các nguyên tắc quản lý viên chức. Bảo đảm sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và sự thống nhất quản lý. của Nhà nước. Bảo đảm quyền chủ động và đề cao trách nhiệm của người đứng đầu đơn vị. sự nghiệp công lập. Việc tuyển dụng, sử dụng, quản lý, đánh giá viên chức được thực hiện trên. Cơ sở tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, vị trí việc làm và căn cứ vào hợp đồng. làm việc. Thực hiện bình đẳng giới, các chính sách ưu đãi của Nhà nước đối với viên. chức là người có tài năng, người dân tộc thiểu số, người có công với cách mạng. viên chức làm việc ở miền núi, biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng, vùng dân tộc. thiểu số, vùng có điều kiện kinh tế- xã hội đặc biệt khó khăn và các chính sách ưu. đãi khác của Nhà nước đôi với viên chức. THƯ VIỆN PHÁP JUAẶIT:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. Điều. Vị trí việc làm. Vị trí việc làm: là công việc hoặc nhiệm vụ gần với chức danh nghề nghiệp. hoặc chức vụ quản lý tương ứng, là căn cứ xác định số lượng người làm việc, cơ cầu. viên chức để thực hiện việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức trong đơn vị. sự nghiệp công lập. Chính phủ quy định nguyên tắc, phương pháp xác định vị trí việc làm, thầm. Quyền, trình tự, thủ tục quyết định số lượng, vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp. công lập. Điều. Chức danh nghề nghiệp. Chức danh nghề nghiệp là tên gọi thể hiện trình độ và năng lực chuyên môn. nghiệp vụ của viên chức trong từng lĩnh vực nghề nghiệp. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ có liên quan quy chế. định hệ thống danh mục, tiêu chuẩn và mã số chức danh nghề nghiệp. Điều. Đơn vị sự nghiệp công lập và cơ cấu tổ chức quản lý hoạt động của. đơn vị sự nghiệp công lập. Đơn vị sự nghiệp công lập là tổ chức cơ quan có thẩm quyền của Nhà nước. Nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội thành lập theo quy định của pháp. luật, có tư cách pháp nhân, cung cấp dịch vụ công, phục vụ quản lý nhà nước. Đơn vị sự nghiệp công lập gồm: ) Đơn vị sự nghiệp công lập được giao quyền tự chủ hoàn toàn về thực hiện. nhiệm vụ, tài chính, tổ chức bộ máy, nhân sự (sau đây gọi là đơn vị sự nghiệp công. lập được giao quyền tự chủ). ) Đơn vị sự nghiệp công lập chưa được giao quyền tự chủ hoàn toàn về thực. hiện nhiệm vụ, tài chính, tổ chức bộ máy, nhân sự (sau đây gọi là đơn vị sự nghiệp). công lập chưa được giao quyền tự chủ). Chính phủ quy định chi tiết tiêu chí phân loại đơn vị sự nghiệp công lập quy. định tại khoản Điều này đối với từng lĩnh vực sự nghiệp căn cứ vào khả năng tự. chủ về thực hiện nhiệm vụ, tài chính, tổ chức bộ máy, nhân sự và phạm hoạt động. của đơn vị sự nghiệp công lập. Căn cứ điều kiện cụ thể, yêu cầu quản lý đối với mỗi loại hình đơn vị sự nghiệp. công lập trong từng lĩnh vực, Chính phủ quy định việc thành lập, cơ cầu, chức năng. nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập, mới. quan hệ giữa Hội đông quản lý với người đứng đâu đơn vị sự nghiệp công lập. THƯ VIỆN PHÁP JUAẶIT:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. Điều. Chính sách xây dựng và phát triển các đơn vị sự nghiệp công lập. và đội ngũ viên chức. Nhà nước tập trung xây dựng hệ thống các đơn vị sự nghiệp công lập đề cao. cấp những dịch vụ công mà Nhà nước phải chịu trách nhiệm chủ yếu bảo đảm nhằm. phục vụ nhân dân trong lĩnh vực tế, giáo dục, khoa học và các lĩnh vực khác mà. Khu vực ngoài công lập chưa có khả năng đáp ứng bảo đảm cung cấp các dịch vụ cơ bản. bản về tế, giáo dục tại miền núi, biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng, vùng dân tộc. tộc thiều số, vùng có điều kiện kinh tế- xã hội đặc biệt khó khăn. Chính phủ phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền chỉ đạo việc lập quy. hoạch, tổ chức, sắp xếp lại hệ thống các đơn vị sự nghiệp công lập theo hướng xác. định lĩnh vực hạn chế và lĩnh vực cần tập trung ưu tiên phát triển, bảo đảm sử dụng. Tiết kiệm, có hiệu quả, tập trung nguồn lực nhằm nâng cao chất lượng các hoạt động. sự nghiệp. Không tổ chức đơn vị sự nghiệp công lập chỉ thực hiện dịch vụ kinh doanh. doanh, thu lợi nhuận. Tiếp tục đổi mới cơ chế hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập theo. hướng tự chủ, tự chịu trách nhiệm, thực hiện hạch toán độc lập tách chức năng quản. Lý nhà nước của bộ, cơ quan ngang bộ với chức năng điều hành các đơn vị sự nghiệp. công lập. Nhà nước có chính sách xây dựng, phát triển đội ngũ viên chức có đạo đức. nghề nghiệp, có trình độ và năng lực chuyên môn đáp ứng yêu cầu ngày càng cao. của khu vực cung ứng dịch vụ công: phát hiện, thu hút, bồi dưỡng, trọng dụng. và đãi ngộ xứng đáng đối với người có tài năng để nâng cao chất lượng phục vụ. nhân dân. Chương JI. QUYỀN, NGHĨA VỤ CỦA VIÊN CHỨC. Mục1 QUYềN CỦA VIÊN CHỨC. Điều. Quyền của viên chức về hoạt động nghề nghiệp. Được pháp luật bảo vệ trong hoạt động nghề nghiệp. Được đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ. Được bảo đảm trang bị, thiêt bị và các điều kiện làm việc. THƯ VIỆN PHÁP JUJUZS( ) Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. Được cung cấp thông tin liên quan đến công việc hoặc nhiệm vụ được giao. Được quyết định vấn đề mang tính chuyên môn gắn với công việc hoặc nhiệm vụ. vụ được giao. Được quyền từ chối thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ trái với quy định của pháp luật. pháp luật. Được hưởng các quyền khác về hoạt động nghề nghiệp theo quy định của pháp luật. pháp luật. Điều. Quyền của viên chức về tiền lương và các chế độ liên quan đến. tiền lương. Được trả lương tương xứng với vị trí việc làm, chức danh nghề nghiệp, chức. vụ quản lý và kết quả thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ được giao được hưởng phụ. cấp và chính sách ưu đãi trong trường hợp làm việc ở miền núi, biên giới, hải đảo. vùng sâu, vùng, vùng dân tộc thiểu số, vùng có điều kiện kinh tế- xã hội đặc biệt. khó khăn hoặc làm việc trong ngành, nghề có môi trường độc hại, nguy hiểm, lĩnh vực. vực sự nghiệp đặc thù. Được hưởng tiền làm thêm giờ, tiền làm đêm, công tác phí và chế độ khác. theo quy định của pháp luật và quy chế của đơn vị sự nghiệp công lập. Được hưởng tiền thưởng, được xét nâng lương theo quy định của pháp luật và. quy chế của đơn vị sự nghiệp công lập. Điều. Quyền của viên chức về nghỉ ngơi. Được nghỉ hàng năm, nghỉ lễ, nghỉ việc riêng theo quy định của pháp luật. về lao động. Do yêu cầu công việc, viên chức không sử dụng hoặc sử dụng không. Hết số ngày nghỉ hàng năm thì được thanh toán một khoản tiền cho những ngày. không nghỉ. Viên chức làm việc ở miền núi, biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng hoặc. Trường hợp đặc biệt khác, nếu có yêu cầu, được gộp số ngày nghỉ phép của năm. đề nghỉ một lần nếu gộp số ngày nghỉ phép của năm đề nghỉ một lần thì phải. được sự đông ý của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập. Đối với lĩnh vực sự nghiệp đặc thù, viên chức được nghỉ việc và hưởng lương. theo quy định của pháp luật. Được nghỉ không hưởng lương trong trường hợp có lý chính đáng và được. sự đồng ý của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. Điều. Quyền của viên chức về hoạt động kinh doanh và làm việc ngoài. thời gian quy định. Được hoạt động nghề nghiệp ngoài thời gian làm việc quy định trong hợp. đông làm việc, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác. Được ký hợp đồng vụ, việc với cơ quan, tổ chức, đơn vị khác mà pháp luật. Không câm nhưng phải hoàn thành nhiệm vụ được giao và có sự đồng ý của người. đứng đâu đơn vị sự nghiệp công lập. Được góp vốn nhưng không tham gia quản lý, điều hành công trách nhiệm. hữu hạn, công cô phân, công hợp danh, hợp tác xã, bệnh viện tư, trường học tư. và tổ chức nghiên cứu khoa học tư, trừ trường hợp pháp luật chuyên ngành có quy. định khác. Điều. Các quyền khác của viên chức. Viên chức được khen thưởng, tôn vinh được tham gia hoạt động kinh tế- xã. hội được hưởng chính sách ưu đãi về nhà ở được tạo điêu kiện học tập, hoạt động. nghê nghiệp ở trong nước và nước ngoài theo quy định của pháp luật. Trường hợp. bị thương hoặc chết thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ được giao thì được xét. hưởng chính sách như thương binh hoặc được xét để công nhận là liệt sĩ theo quy. định của pháp luật. Mục. NGHĨA VỤ CỦA VIÊN CHỨC. Điều. Nghĩa vụ chung của viên chức. Chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng Cộng sản Việt Nam. và pháp luật của Nhà nước. Có Ổp sống lành mạnh, trung thực, cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư. Có ý thức tổ chức kỷ luật và trách nhiệm trong hoạt động nghề nghiệp thực. hiện đúng các quy định, nội quy, quy chế làm việc của đơn vị sự nghiệp công lập. Bảo vệ bí mật nhà nước giữ gìn và bảo vệ của công, sử dụng hiệu quả, tiết kiệm. kiệm tài sản được giao. Tu đưỡng, rèn luyện đạo đức nghề nghiệp, thực hiện quy tắc ứng xử của viên chức. Điều. Nghĩa vụ của viên chức trong hoạt động nghề nghiệp, Thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ được giao, bảo đảm yêu cầu về thời gian. và chât lượng. THƯ VIỆN PHÁP JUJUZAIT:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. Phối hợp tốt với đồng nghiệp trong thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ. Chấp hành sự phân công công tác của người có thầm quyền. Thường xuyên học tập nâng cao trình độ, kỹ năng chuyên môn, nghiệp vụ. Khi phục vụ nhân dân, viên chức phải tuân thủ các quy định sau: ) Có thái độ lịch sự, tôn trọng nhân dân ) Có tỉnh thần hợp tác, tác phong khiêm tồn ) Không hách dịch, cửa quyền, gây khó khăn, phiền hà đối với nhân dân ) Chấp hành các quy định về đạo đức nghề nghiệp. Chịu trách nhiệm về việc thực hiện hoạt động nghề nghiệp. Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật. Điều. Nghĩa vụ của viên chức quản lý. Viên chức quản lý thực hiện các nghĩa vụ quy định tại Điều, Điều của Luật. này và các nghĩa vụ sau. Chỉ đạo và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của đơn vị theo đúng chức trách. thâm quyên được giao. Thực hiện dân chủ, giữ gìn sự đoàn kết, đạo đức nghề nghiệp trong đơn vị. được giao quản lý, phụ trách. Chịu trách nhiệm hoặc liên đới chịu trách nhiệm về việc thực hiện hoạt động. nghê nghiệp của viên chức thuộc quyên quản lý, phụ trách. Xây dựng và phát triển nguồn nhân lực quản lý, sử dụng có hiệu quả cơ sở. vật chât, tài chính trong đơn vị được giao quản lý, phụ trách. Tổ chức thực hiện các biện pháp phòng, chống tham nhũng và thực hành tiết kiệm. kiệm, chông lãng phí trong đơn vị được giao quản lý, phụ trách. Điều. Những việc viên chức không được làm. Trồn tránh trách nhiệm, thoái thác công việc hoặc nhiệm vụ được giao gây bè. phái, mât đoàn kêt tự ý bỏ việc tham gia đình công. Sử dụng tài sản của cơ quan, tổ chức, đơn vị và của nhân dân trái với quy định. của pháp luật. Phân biệt đối xử dân tộc, nam nữ, thành phần xã hội, tín ngưỡng, tôn giáo. dưới mọi hình thức. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số- quyết định ngày 01-4-2011. Lợi dụng hoạt động nghề nghiệp để tuyên truyền chống lại chủ trương, đường lối. Lợi, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước hoặc gây phương hại đối với thuần. phong, mỹ tục, đời sống văn hóa, tỉnh thần của nhân dân và xã hội. Xúc phạm danh dự, nhân phẩm, tín của người khác trong khi thực hiện. hoạt động nghề nghiệp. Những việc khác viên chức không được làm theo quy định của Luật Phòng, chống. Chống tham nhũng, Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và các quy định khác. của pháp luật có liên quan. Chương III. TUYẾN DỤNG, SỬ DỤNG VIÊN CHỨC. Mục. TỬUYẾN DỤNG. Điều. Căn cứ tuyển dụng. /Việc tuyển dụng viên chức phải căn cứ vào nhu cầu công việc, vị trí việc làm, tiêu. chuân chức danh nghê nghiệp và quỹ tiên lương của đơn vị sự nghiệp công lập. Điều. Nguyên tắc tuyên dụng. Bảo đảm công khai, minh bạch, công bảng, khách quan và đúng pháp luật. Bảo đảm tính cạnh tranh. Tuyên chọn đúng người đáp ứng yêu cầu của vị trí việc làm. Đề cao trách nhiệm của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập. Ưu tiên người có tài năng, người có công với cách mạng, người dân tộc thiều số. Điều. Điều kiện đăng ký dự tuyển. Người có đủ các điều kiện sau đây không phân biệt dân tộc, nam nữ, thành. phân xã hội, tín ngưỡng, tôn giáo được đăng ký dự tuyên viên chức: ) Có quốc tịch Việt Nam và cư trú tại Việt Nam ) Từ đủ tuổi trở lên. Đối với một số lĩnh vực hoạt động văn hóa, nghệ thuật. thê dục, thê thao, tuôi, tuyên có thê thâp hơn theo quy định của pháp luật đông. thời, phải có sự đông ý băng văn bản của người đại diện theo pháp luật ) Có đơn đăng ký dự tuyên. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. ) Có lý lịch rõ ràng. đ) Có văn bằng, chứng chỉ đào tạo, chứng chỉ hành nghề hoặc có năng khiếu, kỹ năng. năng phù hợp với vị trí việc làm. ) Đủ sức đề thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ ) Đáp ứng các điều kiện khác theo yêu cầu của vị trí việc làm đơn vị sự. nghiệp công lập xác định nhưng không được trái với quy định của pháp luật. Những người sau đây không được đăng ký dự tuyển viên chức: ) Mất năng lực hành dân sự hoặc bị hạn chế năng lực hành dân sự ) Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự đang chấp hành bản án, quyết định về. hình sự của án đang bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở chữa. bệnh, cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng. Điều. Phương thức tuyên dụng. Việc tuyển dụng viên chức được thực hiện thông qua thi tuyền hoặc xét tuyên. Điều. Tổ chức thực hiện tuyển dụng. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập được giao quyền tự chủ, người đứng đầu. Uỷ ban Vị sự nghiệp công lập thực hiện việc tuyển dụng viên chức và chịu trách nhiệm. về quyêt định của mình. ) Đối với đơn vị sự nghiệp công lập chưa được giao quyền tự chủ, cơ quan có thâm. quản lý đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện việc tuyển dụng viên chức hoặc. phân câp cho người đứng đâu đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện việc tuyên dụng. Căn cứ vào kết quả tuyển dụng. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập ký. kết hợp đồng làm việc với người trúng tuyên vào viên chức. Chính phủ quy định chi tiết các nội dung liên quan đến tuyển dụng viên chức. quy định tại Luật này. Mục2 HỢP ĐÔNG LÀM VIỆC. Điều. Các loại hợp đồng làm việc. Hợp đồng làm việc xác định thời hạn là hợp đồng mà trong đó hai bên xác định. định thời hạn, thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp đồng trong khoảng thời gian. từ đủ tháng đến tháng. Hợp đồng làm việc xác định thời hạn áp dụng đối với. THƯ VIỆN PHÁP JUAẶIT:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. người trúng tuyển vào viên chức, trừ trường hợp quy định tại điểm và điểm đ. khoản Điêu của Luật này. Hợp đồng làm việc không xác định thời hạn là hợp đồng tự làm trong hai bên. không xác định thời hạn, thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp đông. Hợp đông làm. Việc không xác định thời hạn áp dụng đối với trường hợp đã thực hiện xong hợp. đông, làm việc xác định thời hạn và trường hợp cán sự, công chức chuyên thành viên. chức theo quy định tại điêm và điêm đ khoản Điều của Luật này. Điều. Nội dung và hình thức của hợp đồng làm việc. Hợp đồng làm việc có những nội dung chủ yếu sau: ) Tên, địa chỉ của đơn vị sự nghiệp công lập và người đứng đầu đơn vị sự nghiệp. công lập. ) Họ tên, địa chỉ, ngày, tháng, năm sinh của người được tuyên dụng. Trường. hợp người được tuyên dụng là người dưới tuổi thì phải có họ tên, địa chỉ, ngày. tháng, năm sinh của người đại diện theo pháp luật của người được tuyên dụng: ) Công việc hoặc nhiệm vụ, vị trí việc làm và địa điểm làm việc ) Quyền và nghĩa vụ của các bên đ) Loại hợp đồng, thời hạn và điều kiện chấm dứt của hợp đồng làm việc ) Tiền lương, tiền thưởng và chế độ đãi ngộ khác (nếu có). ) Thời gian làm việc, thời gian nghỉ ngơi ) Chế độ tập sự (nếu có). ) Điều kiện làm việc và các vấn đề liên quan đến bảo hộ lao động: ) Bảo hiềm xã hội, bảo hiềm tế ) Hiệu lực của hợp đồng làm việc ) Các cam kết khác gắn với tính chất, đặc điểm của ngành, lĩnh vực và điều. kiện đặc thù của đơn vị sự nghiệp công lập nhưng không trái với quy định của Luật. này và các quy định khác của pháp luật có liên quan. Hợp đồng làm việc được ký tắt bằng văn bản giữa người đứng đầu đơn vị sự. nghiệp công lập với người được tuyển dụng làm viên chức và được lập thành bản. trong đó một bản giao cho viên chức. Đối với các chức danh nghề nghiệp theo quy định của pháp luật cấp trên. Mấy người đứng đâu, đơn vị sự nghiệp công lập bổ nhiệm thì trước khi ký kết hợp. đông làm việc phải được sự đông ý của cấp đó. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. Điều. Chế độ tập sự. Người trúng tuyển viên chức phải thực hiện chế độ tập sự, trừ trường hợp đã. Có thời gian từ đủ tháng trở lên thực hiện chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với yêu. cầu của vị trí việc làm được tuyc ả, dụng. Thời gian tập sự từ tháng đến tháng và phải được quy định trong hợp. đồng làm việc. Chính phủ quy định chi tiết chế độ tập sự. Điều. Thay đổi nội dung, ký kết tiếp, tạm hoãn và chấm dứt hợp đồng. làm việc. Trong quá trình thực hiện hợp đồng làm việc, nếu một bên có yêu cầu thay đổi. Nội dung hợp đồng làm việc thì phải báo cho bên kia biết trước ít nhất ngày làm. việc. Khi đã chấp thuận thì các bên tiến hành sửa đôi, bổ sung nội dung liên quan. của hợp đồng làm việc. Trong thời gian tiền hành thuận, các bên vẫn phải tuân. theo hợp đồng làm việc đã ký kết. Trường hợp không thuận được thì các bên. tiếp tục thực hiện hợp đồng làm việc đã ký kết hoặc thuận chấm dứt hợp đồng. làm việc. Đối với hợp đồng làm việc xác định thời hạn, trước khi hết hạn hợp đồng làm. Việc ngày, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập căn cứ vào nhu cầu của đơn. Vị, trên cơ sở đánh giá khả năng hoàn thành nhiệm vụ của viên chức, quyết định ký. kết tiếp hoặc chẩm dứt hợp đồng làm việc đối với viên chức. Việc tạm hoãn thực hiện hợp đồng làm việc, chấm dứt hợp đồng làm việc. được thực hiện theo quy định của pháp luật về lao động. Khi viên chức chuyên công tác đến cơ quan, tổ chức, đơn vị khác thì chấm. Dứt hợp đồng làm việc và được giải quyết các chế độ, chính sách theo quy định của pháp luật. pháp luật. Khi viên chức được cấp có thầm quyền bổ nhiệm giữ chức vụ được pháp luật. quy định là công chức tại đơn vị sự nghiệp công lập hoặc có quyết định nghỉ hưu thì. hợp đồng làm việc đương nhiên chấm dứt. Điều. Đơn phương chấm dứt hợp đồng làm việc. Đơn vị sự nghiệp công lập được đơn phương chấm dứt hợp đồng làm việc với. viên chức trong các trường hợp sau: ) Viên chức có năm liên tiếp bị phân loại đánh giá ở mức độ không hoàn thành. thành nhiệm vụ. THƯ VIỆN PHÁP JUAẶIT:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. ) Viên chức bị buộc thôi việc theo quy định tại điểm khoản Điều và. khoản Điều của Luật này. ) Viên chức làm việc theo hợp đồng làm việc không xác định thời hạn bị ốm. đau đã điều trị tháng liên tục, viên chức làm việc theo hợp đồng làm việc xác. định thời hạn bị ốm đau đã điều trị tháng liên tục mà khả năng làm việc chưa hồi phục. Khi sức của viên chức bình phục thì được xem xét để ký kết tiếp. hợp đồng làm việc. ) Do thiên tai, hoạn hoặc những lý bất khả kháng khác theo quy định. của Chính phủ làm cho đơn vị sự nghiệp công lập buộc phải thu hẹp quy mô, khiến. Vị trí việc làm mà viên chức đang đảm nhận không còn. đ) Khi đơn vị sự nghiệp công lập chấm dứt hoạt động theo quyết định của cơ quan. quan có thâm quyên. Khi đơn phương chấm dứt hợp đồng làm việc, trừ trường hợp quy định tại. Điểm khoản Điều này, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập phải báo cho. viên chức biết trước ít nhất ngày đối với hợp đồng làm việc không xác định thời. hạn hoặc ít nhất ngày đối với hợp đồng làm việc xác định thời hạn. Đối với viên. chức cơ quan quản lý đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện tuyển dụng, việc đơn. Phương châm dứt hợp đông làm việc người đứng đâu đơn vị sự nghiệp công lập. quyết định sau khi có sự đồng ý bằng văn bản của cơ quan quản lý đơn vị sự nghiệp. công lập. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập không được đơn phương chấm dứt. hợp đồng làm việc với viên chức trong các trường hợp sau: ) Viên chức ốm đau hoặc bị tai nạn, đang điều trị bệnh nghề nghiệp theo quyết. định của cơ sở chữa bệnh, trừ trường hợp quy định tại điểm khoản Điều này ) Viên chức đang nghỉ hàng năm, nghỉ về việc riêng và những trường hợp nghỉ. khác được người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập cho phép. ) Viên chức nữ đang trong thời gian có thai, nghỉ thai sản, nuôi con dưới tháng. tháng tuổi, trừ trường hợp đơn vị sự nghiệp công lập chấm dứt hoạt động. Viên chức làm việc theo hợp đồng làm việc không xác định thời hạn có quyền. đơn phương chấm dứt hợp đông nhưng phải thông báo bằng văn bản cho người đứng. đầu đơn vị sự nghiệp công lập biết trước ít nhất ngày trường hợp viên chức ốm. đau hoặc bị tai nạn đã điều trị tháng liên tục thì phải báo trước ít nhất ngày. Viên chức làm việc theo hợp đồng làm việc xác định thời hạn có quyền đơn. phương chấm dứt hợp đồng trong các trường hợp sau: THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. ) Không được bố trí theo đúng vị trí việc làm, địa điểm làm việc hoặc không. được bảo đảm các điêu kiện làm việc đã thuận trong hợp đông làm việc ) Không được trả lương đầy đủ hoặc không được trả lương đúng thời hạn theo. hợp đông làm việc. ) Bị ngược đãi bị cưỡng bức lao động: ) Bản thân hoặc gia đình thật sự có hoàn cảnh khó khăn không thể tiếp tục thực hiện. hiện hợp đông: đ) Viên chức nữ có thai phải nghỉ việc theo chỉ định của cơ sở chữa bệnh ) Viên chức ốm đau hoặc bị tai nạn đã điều trị từ tháng liên tục mà khả năng. làm việc chưa hôi phục. ó. Viên chức phải thông báo bằng văn bản về việc đơn cưng chấm dứt hợp. đông, việc cho người đứng đâu đơn vị sự nghiệp công lập biêt trước ít ỉ hât ngày đôi với các trường hợp quy định tại các điêm, đ và khoản Điều này. ít nhât ngày đôi với trường hợp quy định tại điêm khoản Điêu này. Điều. Giải quyết tranh chấp về hợp đồng làm việc. Tranh chấp liên quan đến việc ký kết, thực hiện hoặc chấm dứt hợp đồng làm. việc được giải quyêt theo quy định của pháp luật về lao động. Mục3 BÓ NHIỆM, THAY ĐÔI CHỨC DANH NGHÈ NGHIỆP. THAY ĐÔI VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA VIÊN CHỨC. Điều. Bồ nhiệm, thay đổi chức danh nghề nghiệp. Việc bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với viên chức được thực hiện theo. Nguyên tắc sau: ) Làm việc ở vị trí việc làm nào thì bổ nhiệm vào chức danh nghề nghiệp tương ứng. ứng với vị trí việc làm đó. ) Người được bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp nào thì phải có đủ tiêu chuẩn. của chức danh nghề nghiệp đó. Việc thay đổi chức danh nghề nghiệp đối với viên chức được thực hiện thông. qua thi hoặc xét theo nguyên tắc bình đăng, công khai, minh bạch, khách quan và. đúng pháp luật. THƯ VIỆN PHÁP JUJUẶI: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. Viên chức được đăng ký thi hoặc xét thay đổi chức danh nghề nghiệp nếu. Đơn vị sự nghiệp công lập có nhu cầu và đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định. của pháp luật. Chính phủ quy định cụ thể quy trình, thủ tục thi hoặc xét, bổ nhiệm chức danh. nghề nghiệp của viên chức phân công, phân cấp việc tổ chức thi hoặc xét, bổ nhiệm. chức danh nghề nghiệp của viên chức. Các bộ, cơ quan ngang bộ được giao quản lý nhà nước về các lĩnh vực hoạt động. của viên chức chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ quy định cụ thể tiêu chuẩn chức danh. nghề nghiệp điều kiện thi hoặc xét thay đổi chức danh nghề nghiệp của viên chức. Điều. Thay đổi vị trí việc làm. Khi đơn vị sự nghiệp công lập có nhu cầu, viên chức có thể được chuyền. sang vị trí việc làm mới nếu có đủ tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ của vị trí. việc làm đó. Việc lựa chọn viên chức vào vị trí việc làm còn thiếu người đứng đầu đơn. vị sự nghiệp công lập hoặc cơ quan có thầm quyền quản lý đơn vị sự nghiệp công. lập thực hiện theo nguyên tắc bình đăng, công khai, minh bạch, khách quan và đúng. pháp luật. Khi chuyển sang vị trí việc làm mới, việc sửa đổi, bổ sung nội dung hợp đồng. làm việc hoặc có thay đổi chức danh nghề nghiệp được thực hiện theo quy định tại. khoản Điều và Điều của Luật này. Mục. ĐÀO TẠO, BÀI DƯỠNG. Điều. Chế độ đào tạo, bồi dưỡng viên chức. Việc đào tạo, bồi dưỡng được thực hiện đối với viên chức trước khi bổ nhiệm. chức vụ quản lý, thay đổi chức danh nghề nghiệp hoặc nhăm bổ sung, cập nhật kiến. thức, kỹ năng phục vụ hoạt động nghề nghiệp. Nội dung, chương trình, hình thức, thời gian đào tạo, bồi dưỡng viên chức. Phải căn cứ vào tiêu chuẩn chức vụ quản lý, chức danh nghề nghiệp, yêu cầu bộ. sung, cập nhật kiến thức, kỹ năng phục vụ hoạt động nghề nghiệp. Hình thức đào tạo, bồi dưỡng viên chức gồm: ) Đào tạo, bồi dưỡng theo tiêu chuân chức vụ quản lý: THƯ VIỆN PHÁP JUAẶIT:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. ) Bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp Họ bồi dưỡng nhằm bổ sung, cập nhật kiến thức, kỹ năng phục vụ hoạt động. nghê nghiệp. Các bộ, cơ quan ngang bộ: Quợg giao quản lý nhà nước về các lĩnh vực hoạt. Hoạt động của Ban tổ chức quy định chi tiết về nội dung, chương trình, hình thức, thời gian. đào tạo, bôi dưỡng viên chức làm việc trong ngành, lĩnh vực được giao quản lý. Điều. Trách nhiệm đào tạo, bồi dưỡng viên chức. Đơn vị sự nghiệp công lập có trách nhiệm xây dựng và tổ chức thực hiện kế. hoạch đào tạo, bôi dưỡng viên chức. Đơn vị sự nghiệp công lập có trách nhiệm tạo điều kiện để viên chức được. tham gia đào tạo, bôi dưỡng. Kinh phí đào tạo, bồi dưỡng viên chức viên chức, nguồn tài chính của đơn. vỊ sự nghiệp công lập và các nguôn khác bảo đảm. Điều. Trách nhiệm và quyền lợi của viên chức trong đào tạo, bồi dưỡng. Viên chức tham gia đào tạo, bồi dưỡng phải chấp hành nghiêm chỉnh quy chế. đào tạo, bồi dưỡng và chịu sự quản lý của cơ sở đào tạo, bồi dưỡng. Viên chức được cử tham gia đào tạo, bồi dưỡng được hưởng tiền lương và phụ. cấp theo quy định của pháp luật và quy chế của đơn vị sự nghiệp công lập thời gian. đào tạo, bồi dưỡng được tính là thời gian công tác liên tục, được xét nâng lương. Viên chức được đơn vị sự nghiệp công lập cử đi đào tạo nếu đơn phương chấm. dứt hợp đồng làm việc hoặc tự ý bỏ việc phải đền bù chi phí đào tạo theo quy định. của Chính phủ. Mục. BỆT PHÁI, BÔ NHIỆM, MIỄN NHIỆM. Điều. Biệt phái viên chức. Biệt phái viên chức là việc viên chức của đơn vị sự nghiệp công lập này được. cử đi làm việc tại cơ quan, tổ chức, đơn vị khác theo yêu cầu nhiệm vụ trong một. thời hạn nhất định. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập hoặc cơ quan có thầm. quyên quản lý đơn vị sự nghiệp công lập quyêt định việc biệt phái viên chức. Thời hạn cử biệt phái không quá năm, trừ một số ngành, lĩnh vực đặc biệt. phủ quy định. THƯ VIỆN PHÁP JUAẶIT:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. Viên chức được cử biệt phái phải chịu sự phân công công tác và quản lý của. cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi được cử đền. Trong thời gian của phái, đơn vị sự nghiệp công lập cử viên chức biệt phái có. trách nhiệm bảo đảm tiền lương và các quyen lợi khác của viên chức. Viên chức được cử biệt phái đến miền núi, biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng, vùng dân tộc thiểu số, vùng có điêu kiện kinh tê- xã hội đặc biệt khó khăn. được. hưởng chính sách hỗ trợ theo quy định của Chính phủ. Hết thời hạn biệt phái, viên chức trở về đơn vị cũ công tác. Người đứng đầu. Đơn vị sự nghiệp công lập cử viên chức biệt phái có trách nhiệm tiếp nhận và bố trí. Việc làm cho viên chức hêt thời hạn biệt phái phù hợp với chuyên môn, nghiệp vụ. của viên chức. Không thực hiện biệt phái viên chức nữ đang mang thai hoặc nuôi con dưới. tháng tuôi. Điều. Trách nhiệm viên chức quản lý. Việc bổ nhiệm viên chức quản lý phải căn cứ vào nhu cầu của đơn vị sự nghiệp. nghiệp công lập, tiêu chuẩn, điêu kiện của chức vụ quản lý và theo đúng thâm quyên. trình tự, thủ tục. Căn cứ vào điều kiện cụ thể của đơn vị sự nghiệp công lập, viên chức giữ. chức vụ quản lý được bổ nhiệm có thời hạn không quá năm. Trong thời gian giữ. chức vụ quản lý, viên chức được hưởng phụ cấp chức vụ quản lý được tham gia hoạt. động nghê nghiệp theo chức danh nghê nghiệp đã được bô nhiệm. Khi viên chức quản lý hết thời hạn giữ chức vụ quản lý, phải xem xét bổ nhiệm. nhiệm lại hoặc không bổ nhiệm lại. Trường hợp không được bổ nhiệm lại, câp có. Thủ quyên, bô nhiệm có trách nhiệm bố trí viên chức vào vị trí việc làm theo nhu cầu. câu công tác, phù hợp với chuyên môn, nghiệp vụ của viên chức. Viên chức quản lý được bố trí sang vị trí việc làm khác hoặc được bổ nhiệm. chức vụ quản lý mới thì đương nhiên thôi giữ chức vụ quản lý đang đảm nhiệm, trừ. trường hợp được giao kiêm nhiệm. Thầm quyền bổ nhiệm viên chức, chức vụ quản lý người trong đầu đơn. Vị sự góp công lập quyết định hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định theo. phân cấp quản lý. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Điều. Xin thôi giữ chức vụ quản lý hoặc miễn nhiệm đối với viên chức. Quán lý. THƯ VIỆN PHÁP JUAẶIT:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. ]. Viên chức quản lý có thể xin thôi giữ chức vụ quản lý hoặc được miễn nhiệm. nêu thuộc một trong các trường hợp sau: ) Không đủ sức. ) Không đủ năng lực, tín ) Theo yêu cầu nhiệm vụ. ) Vì lý khác. Viên chức quản lý xin thôi giữ chức vụ quản lý nhưng chưa được người đứng. đầu đơn vị sự nghiệp công lập hoặc cấp có thầm quyền đồng ý cho thôi giữ chức vụ. quản lý vẫn phải tiếp tục thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình. Viên chức quản lý sau khi được thôi giữ chức vụ quản lý hoặc miễn nhiệm được. người đứng đâu đơn vị sự nghiệp công lập hoặc câp có thâm quyên bô trí vào vị trí việc. làm theo nhu câu công tác, phù hợp với chuyên môn, nghiệp vụ của viên chức. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục xem xét, quyết định việc xin thôi giữ chức vụ quản. lý, miễn nhiệm viên chức quản lý được thực hiện theo quy định của pháp luật. Mục. ĐÁNH GIÁ VIÊN CHỨC. Điều. Mục đích của đánh giá viên chức. Mục đích của đánh giá viện chức để làm căn cứ tiếp tục bố trí, sử dụng, bôi. nhiệm, miên nhiệm, đào tạo, bôi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật và thực hiện chế độ. chính sách đôi với viên chức. Điều. Căn cứ đánh giá viên chức. Việc đánh giá viên chức được thực hiện dựa trên các căn cứ sau. Các cam kết trong hợp đồng làm việc đã ký kết. Quy định về đạo đức nghề nghiệp, quy tắc ứng xử của viên chức. Điều. Nội dung đánh giá viên chức. Việc đánh giá viên chức được xem xét theo các nội dung sau: ) Kết quả thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã ký kết. ) Việc thực hiện quy định về đạo đức nghề nghiệp ) Tỉnh thần trách nhiệm, thái độ phục vụ nhân dân, tỉnh thần hợp tác với đồng. nghiệp và việc thực hiện quy tăc ứng xử của viên chức. THƯ VIỆN PHÁP JUAẶIT:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. ) Việc thực hiện các nghĩa vụ khác của viên chức. Việc đánh giá viên chức quản lý được xem xét theo các nội dung quy định tại. khoản Điều này và các nội dung sau: ) Năng lực lãnh đạo, quản lý, điều hành và tổ chức thực hiện nhiệm vụ ) Kết quả hoạt động của đơn vị được giao quản lý, phụ trách. Việc đánh giá viên chức được thực hiện hàng năm khi kết thúc thời gian tập. sự trước khi ký tiêệp hợp đông làm việc thay đôi vị trí việc làm xét khen thưởng, kỷ. luật, bô nhiệm, bô nhiệm lại, quy hoạch, đào tạo, bôi dưỡng. Điều. Phân loại, đánh giá viên chức. Hàng năm, căn cứ vào nội dung đánh giá, viên chức được phân loại như sau. Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Hoàn thành tốt nhiệm vụ. Hoàn thành nhiệm vụ. Không hoàn thành nhiệm vụ. Điều. Trách nhiệm đánh giá viên chức. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập có trách nhiệm tổ chức việc đánh. giá viên chức thuộc thâm quyên quản lý. Căn cứ vào điều kiện cụ thể, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập thực. hiện việc đánh giá hoặc phân công, phân câp việc đánh giá viên chức thuộc thẩm. quyên quản lý. Người được giao thâm quyên đánh giá viên chức phải chịu trách. nhiệm trước người đứng đâu đơn vị sự nghiệp công lập về kêt quả đánh giá. Người có thẩm quyền bổ nhiệm chịu trách nhiệm đánh giá viên chức quản lý. trong đơn vị sự nghiệp công lập. Chính phủ quy định chi tiết trình tự, thủ tục đánh giá viên chức quy định tại. Điêu này. Điều. Thông báo kết quả đánh giá, phân loại viên chức. Nội dung đánh giá viên chức phải được thông báo cho viên chức. Kết quả phân loại viên chức được công khai trong đơn vị sự nghiệp công lập. Nếu không nhất trí với kết quả đánh giá và phân loại thì viên chức được quyền. khiêu nại lên câp có thâm quyên. THƯ VIỆN PHÁP JUAẶIT:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. Mục. CHÉ ĐỘ THÔI VIỆC, HƯU TRÍ. Điều. Chế độ thôi việc. Khi chấm dứt hợp đồng làm việc, viên chức được hưởng trợ cấp thôi việc. trợ cấp mất việc làm hoặc chế độ bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của pháp luật. về lao động và pháp luật về bảo hiểm xã hội, trừ trường hợp quy định tại khoản. Điều này. Điều này. Viên chức không được hưởng trợ cấp thôi việc nếu thuộc một trong các trường. hợp sau: ) Bị buộc thôi việc. ) Đơn phương chấm dứt hợp đồng làm việc mà phạm quy định tại các khoản, và Điêu của Luật này ) Chấm dứt hợp đồng làm việc theo quy định tại khoản Điều của Luật này. Điều. Chế độ hưu trí. Viên chức được hưởng chế độ hưu trí theo quy định của pháp luật về lao động. và pháp luật vê bảo hiêm xã hội. Trước tháng, tính đến ngày viên chức nghỉ hưu, cơ quan, tổ chức, đơn vị. quản lý viên chức phải thông báo bằng văn bản về thời điểm nghỉ hưu trước tháng. tháng, tính đến ngày viên chức nghỉ hưu, cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý viên chức. quyết định nghỉ hưu. Đơn vị sự nghiệp công lập có thể ký hợp đồng vụ, việc với người hưởng chế. độ hưu trí nêu đơn vị có nhu cầu và người hưởng chế độ hưu trí có nguyện vọng: Trong thời gian hợp đông, ngoài khoản thù lao theo hợp đông, người đó được hưởng. Một số chế độ, chính sách cụ thể về cơ chế quản lý, bảo đảm điều kiện cho hoạt động. chuyên môn Chính phủ quy định. Chương IV. QUẢN LÝ VIÊN CHỨC. IẦM Ạ, Ạ, Ă. LÁ. Điều. Quản lý nhà nước về viên chức. Chính phủ thông nhât quản lý nhà nước về viên chức. Bộ Nội vụ chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện việc quản lý nhà nước. vê viên chức và có các nhiệm vụ, quyên hạn sau: THƯ VIỆN PHÁP JUAẶCT: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. ) Xây dựng và ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan có thầm quyền ban hành. hành văn bản quy phạm pháp luật vê viên chức. ) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ lập quy hoạch, kế hoạch xây dựng. dựng, phát triển đội ngũ viên chức trình cấp có thầm quyền quyết định. ) Chủ trì, phối hợp với Ủy ban, cơ quan ngang bộ trong việc ban hành hệ thống. danh mục, tiêu chuân và mã sô chức danh nghê nghiệp ) Quản lý công tác thống kê về viên chức hướng dẫn việc lập, quản lý hồ sơ. viên chức phát triên và vận hành cơ sở dữ liệu quôc gia về viên chức đ) Thanh tra, kiểm tra việc quản lý nhà nước về viên chức ) Hàng năm, báo cáo Chính phủ về đội ngũ viên chức. Các bộ, cơ quan ngang bộ trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình có. trách nhiệm thực hiện quản lý nhà nước về viên chức. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn. vụ, quyên hạn của mình thực hiện quản lý nhà nước về viên chức. Điều. Quản lý viên chức. Nội dung quản lý viên chức bao gồm: ) Xây dựng vị trí việc làm ) Tuyên dụng viên chức. ) Ký hợp đồng làm việc. ) Bồ nhiệm, thay đôi chức danh nghề nghiệp ) Thay đổi vị trí việc làm, biệt phái, chấm dứt hợp đồng làm việc, giải quyết. chế độ thôi việc. ) Bồi nhiệm, miễn nhiệm viên chức quản lý sắp xếp, bố trí và sử dụng viên chức. theo nhu câu công việc. ) Thực hiện việc đánh giá, khen thưởng, kỷ luật viên chức. ) Thực hiện chế độ tiền lương, các chính sách đãi ngộ, chế độ đào tạo, bồi dưỡng. dưỡng viên chức. ) Lập, quản lý hồ sơ viên chức thực hiện chế độ báo cáo về quản lý viên chức. thuộc phạm quản lý. Đơn vị sự nghiệp, aĨnh lập được giao quyền tự chủ thực hiện các nội dung quản. Lý quy định tại IFA là cả vì điều này. Người đứng đâu đơn vị sự nghiệp công lập chịu trách nhiệm báo cáo câp trên về tình hình quản lý, sử dụng viên chức tại đơn vị. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập chưa được giao quyền tự chủ, cơ quan có. thầm quyền quản lý đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện quản lý viên chức hoặc. Phân cấp thực hiện các nội dung quản lý quy định tại khoản Điều này cho đơn vị. sự nghiệp công lập được giao quản lý. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Điều. Khiếu nại và giải quyết khiếu nại đối với quyết định liên quan đến. quản lý viên chức. Việc khiếu nại và giải quyết khiếu nại của viên chức đối với các quyết định của. người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập hoặc cấp có thẩm quyền liên quan đến. quản lý viên chức được thực hiện theo quy định của pháp luật. Điều. Kiểm tra, thanh tra. Cơ quan có thầm quyền quản lý đơn vị sự nghiệp công lập thanh tra, kiểm tra. Việc tuyển dụng, sử dụng, quản lý viên chức tại các đơn vị sự nghiệp công lập được. giao quản lý. Bộ Nội vụ thanh tra việc tuyển dụng. sử dụng và quản lý viên chức theo quy. định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan. Các bộ, cơ quan ngang bộ thanh tra việc thực hiện hoạt động nghề nghiệp của xí nghiệp. viên chức thuộc ngành, lĩnh vực được giao quản lý. Chương. KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHƯƠNG. Điều. Khen thưởng. Viên chức có công trạng, thành tích và cống hiến trong công tác, hoạt động. nghề nghiệp thì được khen thưởng, tôn vinh theo quy định của pháp luật vê thị đua. khen thưởng. Viên chức được khen thưởng có công trạng, thành tích đặc biệt được xét. nâng lương trước thời hạn, nâng lương vượt bậc theo quy định của Chính phủ. Điều. Các hình thức kỷ luật đối với viên chức. Viên chức phạm các quy định của pháp luật trong quá trình thực hiện công. việc hoặc nhiệm vụ thì theo tính chất, mức độ phạm, phải chịu một trong các. hình thức kỷ luật sau: ) Khiền trách. THƯ VIỆN PHÁP JUJUZS( ) Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. ) Cảnh cáo. ) Cách chức. ) Buộc thôi việc. Viên chức bị kỷ luật bằng một trong các hình thức quy định tại khoản Điều này. này còn có thể bị hạn chế thực hiện hoạt động nghề nghiệp theo quy định của pháp. luật có liên quan. Hình thức kỷ luật cách chức chỉ áp dụng đối với viên chức quản lý. Quyết định kỷ luật được lưu vào hồ sơ viên chức. Chính phủ quy định việc áp dụng các hình thức kỷ luật, trình tự, thủ tục và. thầm quyền xử lý kỷ luật đối với viên chức. Điều. Thời hiệu, thời hạn xử lý kỷ luật. Thời hiệu xử lý kỷ luật là thời hạn Luật này quy định mà khi hết thời hạn. đó thì viên chức có hành phạm không bị xem xét xử lý kỷ luật. Thời hiệu xử lý kỷ luật là tháng, kề từ thời điểm có hành phạm. Thời hạn xử lý kỷ luật đối với viên chức là khoảng thời gian từ khi phát hiện. hành phạm của viên chức đến khi có quyết định xử lý kỷ luật của cấp có thẩm quyền. quyền. Thời hạn xử lý kỷ luật không quá tháng: trường hợp vụ việc có những tình. tiết phức tạp, cần có thời gian thanh tra, kiểm tra để xác minh, làm rõ thêm thì mới. hạn xử lý kỷ luật có thể kéo dài nhưng không quá tháng. Trường hợp viên chức đã bị khởi tố, truy tố hoặc đã có quyết định đưa xét. xử theo thủ tục tố tụng hình sự, nhưng sau đó có quyết định đình chỉ điều tra hoặc. Đình chỉ vụ án mà hành phạm có dấu hiệu phạm kỷ luật thì bị xem xét xử lý. kỷ luật trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày quyết định đình chỉ điều tra. Đình chỉ vụ án, người quyết định phải gửi quyết định và tài liệu có liên quan cho. đơn vị quản lý viên chức đê xem xét xử lý kỷ luật. Điều. Tạm đình chỉ công tác. Trong thời hạn xử lý kỷ luật, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập quyết. định tạm đình chỉ công tác của viên chức nếu thấy viên chức tiếp tục làm việc có ích. gây khó khăn cho việc xem xét, xử lý kỷ luật. Thời gian tạm đình chỉ công tác không quá ngày, trường hợp cần thiết có thể kéo dài thêm nhưng không quá ngày. Hết thời gian tạm đình chỉ công tác, nếu viên chức không bị xử lý kỷ luật thì được. bố trí vào vị trí việc làm cũ. THƯ VIỆN PHÁP JUAẶIT:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. Trong thời gian bị tạm đình chỉ công tác, viên chức được hưởng lương theo. quy định của Chính phủ. Điều. Trách nhiệm bồi thường, hoàn trả. Viên chức làm mất, hư hỏng trang bị, thiết bị hoặc có hành khác gây thiệt. hại tài sản của đơn vị sự nghiệp công lập thì phải bôi thường thiệt hại. Viên chức khi thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ được phân công có lỗi gây. thiệt hại cho người khác mà đơn vị sự nghiệp công lập phải bồi thường thì có nghĩa. vụ hoàn trả cho đơn vị sự nghiệp công lập. Chính phủ quy định chỉ tiết việc xác định mức hoàn trả của viên chức. Điều. Các quy định khác liên quan đến việc kỷ luật viên chức. Viên chức bị khiển trách thì thời hạn nâng lương bị kéo dài tháng: bị cảnh. cáo thì thời hạn nâng lương bị kéo dài tháng. Trường hợp viên chức bị cách chức. thì thời hạn nâng lương bị kéo dài tháng, đồng thời đơn vị sự nghiệp công lập bị lỗ. trí vị trí việc làm khác phù hợp. Viên chức bị kỷ luật từ khiển trách đến cách chức thì không thực hiện việc. quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm trong thời hạn tháng, kể từ ngày quyết. định kỷ luật có hiệu lực. Viên chức đang trong thời hạn xử lý kỷ luật, đang bị điều tra, truy tố, xét xử. thì không được bổ nhiệm, biệt phái, đào tạo, bồi dưỡng, giải quyết nghỉ hưu hoặc. thôi việc. Viên chức quản lý đã bị kỷ luật cách chức tham nhũng hoặc bị án kết. án vê hành tham nhũng thì không được bô nhiệm vào vị trí quản lý. Viên chức bị cấm hành nghề hoặc bị hạn chế hoạt động nghề nghiệp trong một năm. thời hạn nhất định theo quyết định của cơ quan có thầm quyền, nếu không bị xử lý kỷ. Luật buộc thôi việc thì đơn vị sự nghiệp công lập phải bố trí viên chức vào vị trí việc. làm khác không liên quan đên hoạt động nghê nghiệp bị câm hoặc bị hạn chê. Viên chức bị xử lý kỷ luật, bị tạm đình chỉ công tác hoặc phải bồi thường. Hoàn trả theo quyết định của đơn vị sự nghiệp công lập nếu thầy không đáng. thì có quyền khiếu nại, khởi kiện hoặc yêu cầu giải quyết theo trình tự pháp luật. quy định. Điều. Quy định đối với viên chức bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Viên chức bị án kết án phạt tù mà không được hưởng án treo hoặc bị. án kê án về hành tham nhũng thì bị buộc thôi việc, kể từ ngày bản án, quyết định. của án có hiệu lực pháp luật. THƯ VIỆN PHÁP JUAẶIT:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. Viên chức quản lý bị án tuyên phạm tội thì đương nhiên thôi giữ chức vụ. quản lý, kê từ ngày bản án, quyêt định của án có hiệu lực pháp luật. Chương VI. ĐIỀU KHOẢN THIỊ HÀNH. Điều. Chuyên đồi giữa viên chức và cán bộ, công chức. Việc chuyển đồi giữa viên chức và cán bộ, công chức được thực hiện như sau: ) Việc tuyển dụng viên chức vào làm công chức phải thực hiện theo quy định. của pháp luật vê cán bộ, công chức. Trường hợp viên chức đã có thời gian làm việc. tại đơn vị sự nghiệp công lập từ đủ năm trở lên thì được xét chuyên thành công. chức không qua thi tuyển. ) Viên chức được tiếp nhận, bổ nhiệm vào vị trí việc làm được pháp luật. Quy định là công chức thì quyêt định tiếp nhận, bổ nhiệm đông thời là quyêt định. tuyên dụng: ) Viên chức được bổ nhiệm giữ các vị trí trong bộ máy lãnh đạo, quản lý của xí nghiệp. đơn vị sự nghiệp công lập mà pháp luật quy định là công chức thì được bổ nhiệm vào. ngạch công chức tương ứng với vị trí việc làm, tiên lương được hưởng theo cơ chế. trả lương của đơn vị sự nghiệp công lập, được giữ nguyên chức danh nghề nghiệp đã. được bổ nhiệm, được thực hiện hoạt động nghề nghiệp theo quy định của Luật này. và các quy định khác của pháp luật có liên quan. ) Cán bộ, công chức được chuyển sang làm viên chức tại đơn vị sự nghiệp công. lập khi đáp ứng các điêu kiện theo quy định của Luật này. đ) Công chức trong bộ máy lãnh đạo, quản lý của đơn vị sự nghiệp công lập khi. Hết thời hạn bổ nhiệm mà không được bổ nhiệm lại nhưng vẫn tiếp tục làm việc tại. đơn vị sự nghiệp công lập đó thì được chuyên làm viên chức và bố trí công tác phù. hợp với chuyên môn, nghiệp vụ ) Quá trình cống hiến, thời gian công tác của viên chức trước khi chuyền sang. làm cán bộ, công chức và ngược lại được xem xét khi thực hiện các nội dung liên. quan đên đào tạo, bôi dưỡng, khen thưởng và các quyên lợi khác. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Quy định chuyền tiếp. Viên chức được tuyên dụng trước ngày tháng năm 2003 có các quyền. nghĩa vụ và được quản lý như viên chức làm việc theo hợp đồng làm việc không xác. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 01-4-2011. định thời hạn theo quy định của Luật này. Đơn vị sự nghiệp công lập có trách nhiệm. Hoàn tất các thủ tục để bảo đảm các quyền lợi, chế độ, chính sách về ổn định việc làm. làm, chế độ tiền lương và các quyền lợi khác mà viên chức đang hướng. Viên chức được tuyển dụng từ ngày tháng năm 2003 đến ngày Luật này có hiệu lực. có hiệu lực tiếp tục thực hiện hợp đồng làm việc đã ký kết với đơn vị sự nghiệp công. lập, có các quyên, nghĩa vụ và được quản lý theo quy định của Luật này. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Điều. Áp dụng quy định của Luật Viên chức đối với các đối tượng khác. Chính phủ quy định việc áp dụng Luật Viên chức đối với những người làm việc. trong các đơn vị sự nghiệp thuộc tô chức chính trị xã hội- nghề nghiệp, tô chức xã. hội, tổ chức xã hội- nghề nghiệp, đơn vị sự nghiệp công lập, công trách nhiệm. hữu hạn một thành viên Nhà nước làm chủ sở hữu. Điều. Hiệu lực thi hành. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2012. Điều. Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành. Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành các điều, khoản được giao trong. Luật này hướng dẫn thi hành những nội dung cần thiết khác của Luật này đền đáp. ứng yêu cầu quản lý nhà nước. Luật này đã được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam XTI. Kỳ họp thứ sáu thông qua ngày tháng năm 2010./. CHỦ TỊCH QUÓC HỘI. Nguyễn Phú Trọng. THƯ VIỆN PHÁP JUAẶCT: Tel:-.