CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.-Ở: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 59/2023/nghị định-chính phủ Hà Nội, ngày tháng năm 2023. NGHỊ ĐỊNH. Quy định chi tiết một số điều của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở. Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày tháng năm 2015. Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày tháng năm 2015. Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và. Luật Tổ chức chính quyên địa phương ngày tháng năm 2019. Căn cứ Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở ngày tháng năm 2022. Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Thực. hiện dân chủ ở cơ sở. Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHƯNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Nghị định này quy định chi tiết khoản Điều khoản Điều khoản Điều. Điều khoản Điều khoản Điều và khoản Điều của Luật Thực. hiện dân chủ ở cơ sở, gồm các nội dung sau. Tổ chức cuộc họp mà cộng đồng dân cư phát phiếu lấy ý kiến của họ. gia đình biểu quyết trực tuyến tại thôn, tổ dân phố về Nhân dân, bản và huyện. định quy trình bầu, cho thôi làm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố tô chức. hội nghị định kỳ của cộng đồng dân cư. Tổ chức và hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị. trần của Ban Giám sát đâu tư của cộng đông. Tổ chức và hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị ở. doanh nghiệp nhà nước. THƯỄLĨA PHÁP.JUẬT.HI Tek:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Điều. Đối tượng áp dụng. Nghị định này áp dụng đối với công dân Việt Nam cư trú tại xã, phường. thị trấn, tại thôn, tổ dân phố nơi mình cư trú cán bộ, công chức, viên chức. người lao động làm việc trong cơ quan nhà nước, đơn vị doanh nghiệp nhà nước. nước và người lao động tại các doanh nghiệp nhà nước. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến thực hiện dân chủ ở cơ sở. sở tại xã, phường, thị trấn trong cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập. và tại các doanh nghiệp nhà nước. Chương II. TÔ CHỨC CUỘC HỌP, HỘI NGHỊ ĐỊNH KỲ CỦA. CỘNG ĐÒNG DÂN CƯ PHÁT HIẾU LÁY Ý KIẾN CỦA. HỘ GIA ĐÌNH BIÊU QUYẾT TRỰC TUYẾN TẠI THÔN, TÔ DẦN PHÓ. ĐẺ NHÂN DÂN BÀN VÀ QUYẾT ĐỊNH QUY TRÌNH BẦU. CHO THÔI LÀM TRƯỞNG THÔN, TÓ TRƯỞNG TỎ DÂN PHÓ. Mục. TÔ CHỨC CUỘC HỌP CỦA CỘNG ĐÒNG DÂN CƯ. PHÁT HIẾU LÁY Ý KIẾN CỦA HỘ GIA ĐÌNH. VÀ BỀU QUYẾT TRỰC TUYẾN TẠI THÔN. TỎ DÂN PHÓ ĐẺ, NHÂN DÂN BÀN VÀ QUYẾT ĐỊNH. Điều. Tổ chức cuộc họp của cộng đồng dân cư để nhân dân bàn và. quyết định. Thâm quyến triệu tập, chủ trì và nội dung tổ chức cuộc họp của cộng. đông dân cư. ) Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố triệu tập và chủ trì tổ chức cuộc họp. của cộng đông dân cư để nhân dân bản và quyết định những nội dung được. quy định tại khoản, và Điêu của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở. ) Tổ bầu cử ( Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định thành lập). triệu tập và chủ trì cuộc họp của cộng đông dân cư đều bầu Trưởng thôn, Tổ. trưởng tô dân phô. ) Trưởng Ban công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phó triệu tập và chủ trì. Cuộc họp của cộng đông dân cư để cho thôi làm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân. phô. Trường hợp Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố đồng thời là Trưởng. Ban công tác Mặt trận thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã triệu tập và chủ trì. Bắt buộc họp sau khi thông nhất với Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. cập xã. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: (Tel: Tel:-. ) Trường hợp khuyết Trưởng thôn, Tổ trưởng Tổ dân phố thì Chủ tịch. Ủy ban nhân dân cấp xã chỉ định đại diện Ban công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân. phố hoặc triệu tập viên là công dân có tín, cư trú tại thôn, tổ dân phố triệu. tập và tổ chức cuộc họp của cộng đồng dân cư để nhân dân bàn và quyết định. các nội dung trừ trường hợp quy định tại điểm, điểm khoản Điều này. đ) Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố quyền cho một thành viên Ban. công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phố hoặc một công dân có tín cư trú tại cụm. dân cư chủ trì, điều hành cuộc họp của cụm dân cư và báo cáo kết quả với. Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố đều tổng hợp vào kết quả chung của toàn. thôn, tô dân phó. Thành phần tham dự cuộc họp của cộng đồng dân cư được quy định tại. Khoản, Điều của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở. Thời gian, địa điểm tổ. Tổ chức cuộc họp phải thuận lợi, phù hợp với điều kiện thực tế để cộng đồng dân. cư tham gia đây đủ. Thông tin về cuộc họp của cộng đồng dân cư (theo Mẫu số kèm Nghị). định này) phải được thông báo đến thành phần tham dự ít nhất ngày trước. khi tổ chức cuộc họp bằng một trong các hình thức sau: Giấy mời, thông báo. trực tiếp đến từng hộ gia đình, qua hệ thống truyền thanh của thôn, tổ dân phó. điện thoại, các ứng dụng mạng xã hội hoạt động hợp pháp theo quy định của pháp luật. Pháp luật thôn, tổ dân phố thống nhất thiết lập và được niêm yết công khai. tại nhà văn hóa, các điểm sinh hoạt cộng đồng của cụm, thôn, tổ dân phó. Tài liệu cuộc họp để cộng đồng dân cư bàn và quyết định phải được. chuẩn bị đầy đủ trước khi tổ chức cuộc họp. Đối với các nội dung thuộc khoản, Điều của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở thì tài liệu phục vụ cuộc. Họp phải được gửi đến từng hộ gia đình, cá nhân liên quan ít nhất ngày trước. khi cuộc họp diễn bằng hình thức trực tiếp hoặc qua ứng dụng mạng xã hội. hoạt động hợp pháp theo quy định của pháp luật, thôn, tổ dân phố thống nhất. thiêt lập. Trình tự tổ chức cuộc họp của cộng đồng dân cư. ) Người chủ trì cuộc họp của cộng đồng dân cư theo quy định tại khoản. Điều này tuyên bố lý, giới thiệu đại biểu thông qua chương trình cuộc. họp giới thiệu người để cuộc họp bầu quyết cử làm thư ký cuộc họp. Thư Ờ. Cuộc họp được quyết định khi có trên đại diện hộ gia đình tham dự cuộc. họp g1ơ tay biểu ạ1yểt đồng ý. Căn cứ nội dung cụ thể của từng cuộc họp, người chủ trì hoặc người được. phân công công bố các quyết định, văn bản liên quan theo chương trình cuộc họp. THƯ HIỆU ALĨ PHÁP Ỉ.JUJẶC NAY TE:-. ) Người tham dự cuộc họp thảo luận về những nội dung được người chủ. trì hoặc người được phân công trình bày. Đối với cuộc họp của cộng đồng dân cư để bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ. dân phó thành viên Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng, thành viên Ban Thanh. Tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn thì đại diện Ban công tác Mặt trận ở thôn. Tổ dân phố giới thiệu danh sách người ứng cử Ban công tác Mặt trận ở thôn. Tổ dân phố đã thống nhất với cấp, chi bộ thôn, tổ dân phố và đề nghị đại diện. Hộ gia đình tham dự cuộc họp tự ứng cử hoặc đề cử người có đủ tiêu chuẩn, điều kiện. kiện để tham gia bầu. Kết thúc thảo luận, người chủ trì cuộc họp tổng hợp các ý kiến thảo luận. Đề xuất những nội dung cần được biểu quyết và phương án biểu quyết băng. hình thức giơ tay hoặc bỏ phiếu kín để người tham dự biểu quyết lựa chọn. Phương án được lựa chọn khi có trên đại diện hộ gia đình tham dự cuộc. họp giơ tay biều quyết đồng ý. ) Biểu quyết đối với những nội dung đã được thảo luận. Đối với hình thức biểu quyết giơ tay, kết quả biểu quyết được kiểm điểm. ngay tại thời điểm biều quyết và được ghi vào biên bản cuộc họp. ). Đối với hình thức biểu quyết bằng bỏ phiếu kín, người chủ trì cuộc họp đề Xuất sô lượng và danh sách Ban kiêm phiêu từ đến người (gôm Trưởng). ban và các thành viên) đề đại diện hộ gia đình tham dự cuộc họp biểu quyết. bằng hình thức giơ tay. Ban kiểm phiếu được quyết định khi có trên đại biểu. diện hộ gia đình tham dự cuộc họp giơ tay biểu quyết đồng ý. Ban kiểm phiếu hướng dẫn thể lệ, cách ghi phiều, bỏ phiều và tiền hành. phát phiêu. Sau khi kết thúc bỏ phiếu, Ban kiểm phiếu tiến hành kiểm phiếu (Trong. Quá trình kiềm phiều, Ban kiểm phiều mời đại hộ gia đình tham dự cuộc họp. chứng kiên việc kiêm phiêu) và lập biên bản kiểm phiếu theo mẫu số kèm. theo Nghị định này. Trưởng ban kiểm phiếu công bố kết quả kiểm phiếu tại. cuộc họp. Biên bản kiêm phiêu được lập thành bản và gửi kèm theo Quyết. định của cộng đông dân cư đến Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ. quôc Việt Nam câp xã và lưu tại thôn, tổ dân phó. ) Người chủ trì cuộc họp công bố kết quả biểu quyết đối với từng nội dung. dung biêu quyêt và kêt luận cuộc họp. Quyết định của cộng đồng dân cư được. Thể hiện băng các hình thức văn bản: nghị quyết, biên bản cuộc họp, bản ghi. nhớ, bản thuận của cộng đông dân cư trong đó thể hiện rõ nội dung quyết. định của cộng đông dân cư theo quy định tại khoản Điều của Luật Thực. hiện dân chủ ở cơ sở. THƯ7(IỆTĨ, PHÁP, Ỉ.JUẬT.HI): Tel:-. www.IhuvietPhapLuat.VI. Trường hợp cuộc họp thiếu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố thì người. trúng cử mắt cuộc họp. Nếu không xác định được người trúng cử thì nêu rõ. Lý không bầu được Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố trong biên bản cuộc họp. họp đề báo cáo Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, quyết định việc tổ chức bầu lại. Ngay sau khi cuộc họp kết thúc, người chủ trì cuộc họp có trách nhiệm. Hoàn thiện hồ sơ cuộc họp, chậm nhất ngày làm việc kể từ ngày kết thúc. Cuộc họp, quyết định đã được cộng đồng dân cư biểu quyết thông qua. (Theo VnExpress). Mẫu số kèm theo Nghị định này) phải được gửi đến Ủy ban nhân dân cập nhật. xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã theo quy định tại khoản Điều. của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở. Trường hợp tổ chức cuộc họp cụm dân cư theo quy định tại khoản. Điều của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở, Trưởng thôn, Tô tương dân. Phó báo cáo Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, quyết định phương án tổ chức. cuộc họp sau khi thống nhất với Ban công tác Mặt trận ở thôn, tồ dân phó. Phương án tổ chức cuộc họp theo từng cụm dân cư bao gồm các nội dung: số lượng cụm dân cư người chủ trì hoặc được quyền chủ trì cuộc họp từng. cụm dân cư dự kiến thời gian, địa điểm tổ chức cuộc họp, phân công thực hiện. báo cáo kết quả cuộc họp từng cụm dân cư và tổng hợp vào kết quả chung của. toàn thôn, tổ dân phó. Điều. Tổ chức phát phiếu lấy ý kiến của hộ gia đình, tổ nhân dân. bàn và quyết định. ]. Các trường hợp tổ chức phát phiếu lấy ý kiến. ) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định lựa chọn hình thức phát. phiếu lấy ý kiến của hộ gia đình đối với những nội dung quy định tại Điều. của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở có phạm thực hiện trong địa bàn cấp xã. ) Đối với những nội dung quy định tại Điều của Luật Thực hiện dân. Chủ ở cơ sở đã được thôn, tổ dân phố tổ chức cuộc họp mà không có đủ đại diện. của số hộ gia đình tham dự để có thể đạt tỷ lệ biểu quyết tán thành theo quy. định tại khoản Điều của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở. ) Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố sau khi đã thống nhất với Ban công tác. Các Mặt trận ở thôn, tổ dân phố quyết định tổ chức phát phiếu lấy ý kiến bầu. quyết của hộ gia đình đối với nội dung quy định tại khoản Điều của Luật. Thực hiện dân chủ ở cơ sở có phạm thực hiện trong thôn, tổ dân phô. Xây dựng kế hoạch phát phiếu lấy ý kiến. Căn cứ từng trường hợp, phát phiếu lấy ý kiến quy định tại khoản Điều. này, Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân cư phối hợp với Trưởng ban công tác mặt. Trân ở thôn, tổ dân phố xây dựng kế hoạch tổ chức phát phiếu lấy ý kiến gồm. THƯ VIỆN PHÁP Ỉ.JUẬT.HIT:- www.TruVienPhapLuat.VIn. các nội dung chính sau: Mục đích, yêu cầu, nội dung, thành phần, thời gian. Thời hạn lấy ý kiến, phân công tổ chức thực hiện, các điều kiện bảo đảm việc tổ. chức phát phiếu lấy ý kiến. Kế hoạch tổ chức phát phiếu lấy ý kiến phải được gởi đến Chủ tịch Ủy. Ban nhân dân cấp xã và Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã. chậm nhất ngày kể từ ngày ban hành Kế hoạch. Thành lập Tổ phát phiếu lấy ý kiến. Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố quyết định thành lập Tổ phát phiều lầy. Ý kiến từ đến thành viên gồm: đại diện thôn, tổ dân phố, Ban công tác. Mặt trận ở thôn, tổ dân phố, đại diện tổ chức chính trị- xã hội ở thôn, tổ dân. phó. Đại diện Ban công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phố là Tổ trưởng. Công khai thông tin về việc phát phiếu lấy ý kiến. Thông tin về việc phát phiếu lấy ý kiến được công khai bằng một trong. các hình thức: niêm yết tại nhà văn hóa và các điểm sinh hoạt cộng đồng ở thôn. Tổ dân phố thông báo trực tiếp đến từng hộ gia đình, qua hệ thống truyền thanh. của thôn, tổ dân phó, điện thoại, các ứng dụng mạng xã hội hoạt động hợp pháp. Theo quy định của pháp luật thôn, tổ dân phố thống nhất thiết lập, ít nhất. ngày trước ngày tô chức phát phiếu lấy ý kiến. Nội dung thông tin công khai. theo quy định tại khoản Điều của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở. Phiếu lấy ý kiến. ) Đối với từng trường hợp phát phiếu lấy ý kiến của hộ gia đình quy định. Tại khoản Điều này, Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm quy định mẫu. phiếu, hướng dẫn và ban hành mẫu phiếu. ) Phiếu phải đảm bảo các nội dung sau: tiêu đề phiếu, nội dung lấy ý kiến. Nội dung để hộ gia đình lựa chọn, biểu quyết và hướng dẫn cách lựa chọn, ý. kiến khác đề hộ gia đình tham gia (nếu có) và thời hạn thu phiếu lấy ý kiến. Uỷ ban nhân dân cấp xã đóng dầu treo ở phía trên, bên trái của cổ phiếu. lấy ý kiến để biểu quyết nội dung có phạm thực hiện trong địa bàn cấp xã. Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố ký trực tiếp vào góc bên phải phía dưới. của từng phiên lên lấy ý kiến để biểu quyết đối với nội dung có phạm thực hiện. trong thôn, tổ dân phó. Tiến hành phát phiếu lấy ý kiến của hộ gia đình. ) Tổ phát phiếu gửi trực tiếp phiếu lấy ý kiến đến từng hộ gia đình thu. Lấy theo thời hạn đã được quy định trên phiếu, Tổ phát phiếu tiền hành kiểm. phiếu, lập biên bản kiểm phiếu theo mẫu số quy định tại Nghị định này. Trong quá trình kiểm phiếu, Tổ phát phiếu mời đại diện hộ gia đình chứng. kiến việc kiểm phiếu. THƯ7(IỆTĨ, PHÁP, Ỉ.JUẬT.HI):- www.TruVienPhapLuat.việt nam. ) Kết quả lấy ý kiến để nhân dân bàn và quyết định các nội dung quy. Định tại khoản Điều này được thông qua khi tổng số phiếu biểu quyết của đại biểu. Diện tích hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố đạt tỷ lệ tối thiểu theo quy định tại khoản. Điêu của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở. ) Đối với việc phát phiếu lấy ý kiến về nội dung có phạm thực hiện. Trong địa bàn cấp xã, Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố báo cáo Ủy ban nhân. dân cấp xã kết quả phiếu lấy ý kiến ở thôn, tổ dân phố để tổng hợp kết quả. chung của toàn câp xã. Chậm nhất là ngày làm việc kể từ ngày kết thúc thời hạn lấy ý kiến. Bằng phiếu, quyết định đã được cộng đồng dân cư biểu quyết thông qua. Phải. được gửi đến Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. cấp xã. Công nhận kết quả phát phiếu lấy ý kiến và hiệu lực quyết định của Hội. Cộng đồng dân cư thực hiện theo quy định tại Điều của Luật Thực hiện dân cư. chủ ở cơ sở. Điều. Biểu quyết trực tuyến tại thôn, tổ dân phố để nhân dân bàn. và quyết định. Điều kiện tổ chức biểu quyết trực tuyến tại thôn, tổ dân phố. ) Các nội dung quy định tại khoản Điều của Luật Thực hiện dân chủ. Ở cơ sở phải được Trưởng thôn. Tổ trưởng tổ dân phố thống nhất với Ban công. tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phố về việc không cần thiết tổ chức cuộc họp của. cộng đồng dân cư hoặc phát phiều lầy ý kiến của từng hộ gia đình. ) Được cộng đông dân cư thông nhất lựa chọn theo quy định tại điểm. khoản Điêu này. ) Đại diện các hộ gia đình có thiết bị điện tử hoặc điện thoại thông minh. Có kết nối internet để thực hiện biểu quyết trực tuyến và phù hợp với mức độ. ứng dụng công nghệ thông tin tại địa phương. Chuẩn bị biểu quyết trực tuyến. ) Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố phối hợp với Ban công tác Mặt trận. ở thôn, tổ dân phố báo cáo Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc. Việt Nam cấp xã trước khi thực hiện. ) Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố thành lập Tổ lấy ý kiến biểu quyết. trực tuyến từ đến người gồm: đại diện thôn, tổ dân phố, Ban công tác mặt. trận ở thôn, tổ dân phó, đại diện hộ gia đình và người sử dụng thành thạo về. ứng dụng công nghệ thông tin tham gia tổ chức biểu quyết trực tuyến. TÔ trưởng. Tổ lấy ý kiến tiêu biểu trực tuyến là đại diện Ban công tác Mặt trận ở thôn, xã. Dân.League. THƯA 7IẸI SĨ PHÁP LUẬT,YM: Tek:-. ) Tổ lấy ý kiến biểu quyết trực tuyến lựa chọn mạng xã hội hoạt động. hợp pháp theo quy định của pháp luật đề tạo nhóm mạng xã hội của thôn, tôi. dân phố và mời đại diện hộ gia đình tham gia tạo bình chọn trong nhóm mạng. xã hội của thôn, tổ dân phố để lấy ý kiến của đại diện hộ gia đình về hình thức. biểu quyết trực tuyến. Thông tin của đại diện hộ gia đình tham gia nhóm mạng xã hội của thôn. tổ dân phố gồm: Họ và tên, địa chỉ thường trú. Việc tổ chức biểu quyết trực tuyến được thực hiện (Ill có trên tổng. Số đại diện hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố lựa chọn đông, ý băng hình thức. biêu quyêt trực tuyên. ) Tổ lấy ý kiến biểu quyết trực tuyến tạo nội dung bình chọn chậm: Nội. dung biểu quyết, hình thức biêu quyêt (đồng ý, không đông ý và ý kiên khác). Nội dung bình chọn phải ngăn gọn, rõ ràng, đơn giản, dê hiêu, dê thao tác. Tiến hành biểu quyết trực tuyến. Tôi lấy ý kiến biểu quyết trực tuyến, thông báo cụ thể về hình thức, nội dung. dung, thời gian biểu quyết trực tuyến và hướng dẫn đại diện các hộ gia đình. truy cập nhóm mạng xã hội của thôn, tổ dân phố để thực hiện biêu quyêt. Trường hợp đại diện hộ gia đình cần hỗ trợ thì liên hệ Tổ xây ý kiên biêu quyêt. trực tuyến để được hướng dẫn chi tiết. Tổng hợp, báo cáo kết quả biểu quyết trực tuyến. ) Tổ lấy ý kiến biểu quyết trực tuyến theo dõi, tổng hợp, lập thành biên. bản và báo cáo Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố kết quả tại thời điểm kết. thúc biểu quyết trực tuyến gồm: thời gian bắt đầu, thời gian kết thúc, tổng số. đại diện hộ gia đình tham gia biểu quyết, tổng số đại diện hộ gia đình đồng ý. Tổng số hộ gia đình không đồng ý, các ý kiến khác (nếu có) về nội dung lấy ý. kiên kiều quyết trực tuyên và kèm theo bản chụp kết quả biểu quyết trực tuyến. danh sách đại diện các hộ gia đình tham gia biểu quyết trực tuyến. ) Kết quả biểu quyết trực tuyến được lập thành biên bản theo mẫu số. kèm theo Nghị định này được thông qua khi có trên tổng số đại diện hộ. Gia đình trong thôn, tôi dân phô lựa chọn, đồng ý và được niêm yết công khai tại. Nhà văn hóa, các điểm sinh hoạt cộng đồng của thôn, tổ dân phố, thông báo trên. hệ thông phát thanh, trên nhóm mạng xã hội của thôn, tổ dân phố hoặc bằng. các hình thức khác phù hợp với thực tế của thôn, tổ dân phó. Quyết định của cộng đồng dân cư được gửi tới Ủy ban nhân dân cấp xã. Thời điểm Mặt trận Tô quôc Việt Nam câp xã chậm nhất là ngày làm việc kề. từ khi kêt thúc biều quyềt trực tuyến. THƯỠI 7IẸI SĨ PHÁP Ỉ.JUẶ.HI:-. Trường hợp Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố lựa chọn sử dụng tiện. ích, ứng dụng hợp pháp khác theo quy định của pháp luật đề biểu quyết trực. tuyến thì trình tự thực hiện biểu quyết trực tuyến theo quy định tại khoản. và Điều này. Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng và hướng dẫn sử dụng ứng dụng. Biểu quyết trực tuyến trên trang thông tin điện tử để các thôn, tổ dân phố lựa. chọn và tổ chức biểu quyết trực tuyến đối với các nội dung Nhân dân bàn và. quyết định trên địa bàn. Mục. QUY TRÌNH BẦU, CHO THÔI LẶM TRƯỞNG THÔN. TÓ TRƯỞNG, TÓ DÂN PHÓ. Điều. Công tác chuẩn bị bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phó. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm. ) Ban hành quyết định tổ chức bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố. Chủ trì, phối hợp với Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp. xã xây dựng kế hoạch, hướng dẫn nghiệp vụ và tổ chức triển khai kế hoạch. Chậm nhất ngày trước ngày tổ chức cuộc họp của cộng đồng dân cư để bầu. Trưởng thôn, Tô trưởng tổ dân phó. ) Ban hành quyết định thành lập Tổ bầu cử chậm nhất ngày trước ngày. Tổ chức cuộc họp của cộng đồng dân cư để bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân. phố sau khi thống nhất với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã. Tổ bầu cử gồm: Đại diện Ban công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phố làm Tổ. Trưởng: thành viên là đại diện các tổ chức đoàn thể, chính trị- xã hội và đại. diện hộ gia đình ở thôn, tổ dân phố (không phải là người ứng cử Trưởng thôn. Tổ trưởng tổ dân phố). Các quyết định phải được thông báo đến nhân dân ở thôn, tổ dân phố. niêm yết tại nhà văn hóa, nhà sinh hoạt cộng đồng của thôn, tổ dân phố và thông. báo trên hệ thống truyền thanh hoặc bằng hình thức khác phù hợp với điều kiện. của địa phương chậm nhất ngày trước ngày bầu cử. Trưởng ban công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phố tổ chức cuộc họp Ban. Công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phố, dự kiến danh sách người ứng cử Trưởng. thôn, Tổ trưởng tổ dân phố báo cáo cấp, chi bộ thôn, tổ dân phố đề ứng. Nhất giới thiệu ít nhất người ứng cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố. tổ chức cuộc họp Ban công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phố sau khi có ý kiến. của chi chi bộ thôn, tổ dân phó để quyết định danh sách chính thức những. người ứng cử (ít nhất người). Nội dung cuộc họp phải được lập thành biên. bản theo mẫu số kèm theo Nghị định này và gửi tới Ủy ban nhân dân cấp xã. chậm nhất ngày trước ngày tô chức cuộc họp của cộng đồng dân cư. THƯỠI 7IẸI SĨ PHÁP Ỉ.JUẶ.HI:-. Điều. Tiến hành bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố. Việc tổ chức bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phó tại cuộc họp của cộng. đồng dân cư thực hiện theo quy định tại Điều Nghị định này. Điều. Công nhận kết quả bầu cử. Trong thời hạn làm việc ngày, kể từ ngày nhận được quyết định đã được. Cộng đồng dân cư biểu quyết thông qua, Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, quyết định. định công nhận người trúng cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố hoặc quyệt. định bầu lại trường hợp không ban hành quyết định công nhận hoặc quyết định. bầu lại thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý. Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố chính thức hoạt động khi có quyết định. công nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã. Điều. Quy trình cho thôi làm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phó. Việc cho thôi làm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố được quyết định. tại cuộc họp của cộng đông dân cư đôi với các trường hợp: ) Người xin thôi làm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phó vì lí sức. hoàn cảnh gia đình hoặc vì lý khác, theo nguyện vọng cá nhân có đơn gửi. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nêu rõ lí xin thôi. ) Trưởng ban công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phó đề nghị Chủ tịch Ủy. Ban nhân dân cấp xã xem xét cho thôi trong trường hợp Trưởng thôn, Tô trưởng. tổ dân phó không còn được nhân dân tín nhiệm, không hoàn thành nhiệm vụ. phạm quyền làm chủ của nhân dân, tham nhũng, lãng phí, không phục tùng. sự chỉ đạo điều hành của Ủy ban nhân dân cấp xã, các quy định của câp trên. phạm pháp luật nhưng chưa đến mức độ bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc. khi có ít nhất tổng số hộ gia đình hoặc đại diện hộ gia đình trong thôn, tổ. dân phố kiến nghị. Trình tự tổ chức cuộc họp của cộng đồng dân cư để cho thôi làm Trưởng. thôn, Tổ trưởng tổ dân phố thực hiện theo quy định tại khoản Điều Nghị. định này. Công nhận kết quả cho thôi làm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phó. Trong thời hạn ngày làm việc kể từ sau ngày nhận được quyết định đã được. Cộng đồng dân cư biểu quyết thông qua, Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét. quyêt định công nhận kết quả cho thôi làm Trưởng thôn, Tô trưởng tổ dân phó. Trường hợp không ban hành quyết định công nhận kết quả cho thôi làm Trưởng. thôn, Tổ trưởng tô dân phố thì phải trả lời băng văn bản và nêu rõ lý. THƯ7(IỆTĨ, PHÁP, Ỉ.JUẬT.HI):-. lỊ Trường hợp cuộc họp không thống nhất được việc cho thôi làm Trưởng. thôn, Tổ trưởng tổ dân phố thì Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, quyết định sau. khi thống nhất với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã. Trong thời hạn ngày kể từ ngày có quyết định công nhận, cho thôi làm. Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phó, Uỷ ban nhân dân cấp xã quyết định việc. tiền hành bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố mới. Trong thời gian chuyển Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Uỷ ban nhân. dân cấp xã thống nhất với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã quyết. định cử đương nhiệm Tổ trưởng tổ dân phố lâm thời để điều hành hoạt động. của thôn, tổ dân phó cho đến khi bầu được Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố mới. Mục. TÓ CHỨC HỘI NGHỊ ĐỊNH KỲ CỦA CỘNG ĐÔNG DÂN CƯ. Điều. Công tác chuẩn bị tổ chức hội nghị định kỳ. Trưởng một, Tổ trưởng tổ dân phó chủ trì, phối hợp với Ban công tác. Mặt trận ở thôn, tôi dân phô xây dựng kế hoạch tổ chức hội nghị định kỳ của thôn. cộng đông dân cư. Nội dung Kế hoạch tổ chức hội nghị định kỳ của cộng đồng dân cư Ổm: Thời gian, địa điệm, nội dung hội nghị và tô chức thực hiện. Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố, Trưởng Ban công tác Mặt trận ở. thôn, tổ dân phố, Trưởng ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn trực. tiệp hoặc phân công thành viên chuân bị báo cáo trình bày tại Hội nghị. Kế hoạch tổ chức hội nghị định kỳ của cộng đồng dân cư được gửi tới. Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã và Ban. Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn đề báo cáo, thống nhất trước khi. thực hiện. Điều. Trình tự tổ chức hội nghị định kỳ. Triệu tập hội nghị định kỳ của thôn, tổ dân phó. ) Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố thông báo triệu tập hội nghị định kỳ. của thôn, tổ dân phố. Thông báo triệu tập nêu rõ thời gian, địa điểm, nội dung tổ chức hội nghị. định kỳ của thôn, tổ dân phố thành phần triệu tập tham dự hội nghị. THƯ 7IỆI SĨ PHÁP Ỉ.JUẶ.HI:- www.TruVienPhapLuat.VI. ) Thành phần tham dự hội nghị định kỳ là đại diện các hộ gia đình trong. thôn, tổ dân phố. Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố (quy) quyết định việc mời đại diện. diện Ủy ban nhân dân cấp xã, đại diện các cơ quan, tổ chức có liên quan tham dự. dự hội nghị. ) Thông báo triệu tập phải được gửi trực tiếp tới hộ gia đình nạn nhân. ngày trước ngày tổ chức hội nghị, bằng văn bản hoặc qua hệ thống truyền. thanh của thôn, tổ dân phố, qua ứng dụng mạng xã hội hoạt động hợp pháp theo. quy định của pháp luật thôn, tổ dân phố thống nhất thiết lập. Trường hợp. cần thiết, Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố thông báo trực tiếp tới hộ gia đình. Trình tự tổ chức hội nghị định kỳ. ) Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phó tuyên bố lý, giới thiệu đại biểu. và nội dung hội nghị, giới thiệu thư ký hội nghị. Thư ký hội nghị có trách nhiệm ghi biên bản tại hội nghịỊ. ) Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố trình bày báo cáo về tình hình của thôn. thôn, tổ dân phó, kết quả thực hiện các nội dung đã được cộng đồng dân cư bàn. và quyêt định. ) Đại diện Ban công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phố trình bày báo cáo. cung câp thông tin về tình hình, kết quả thực hiện dân chủ ở thôn, tổ dân phố. và trên địa bàn câp xã. ) Thành viên Ban Thanh tra nhân dân được bầu tại thôn, tổ dân phố trình. bày báo cáo về việc thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, xem xét, xác minh. theo kiến nghị của Nhân dân trên địa bàn. đ) Đại diện các hộ gia đình thảo luận, tham gia ý kiến, đề xuất, kiến nghị. ) Thông tin, trao đổi, tiếp thu và giải trình ý kiến, đề xuất, kiến nghị của. cộng đồng dân cư đôi với các nội dung thuộc thâm quyền. /) Thông qua các nội dung được trình bày tại hội nghịỊ. ) Biểu dương cá nhân, hộ gia đình có thành tích trong việc thực hiện các. hoạt động của cộng đồng dân cư. ) Kết luận hội nghị. Sau khi kết thúc hội nghị, Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố có trách. nhiệm báo cáo ủềng văn bản kết quả hội nghị gửi đến Ủy ban nhân dân cấp xã. Uy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam aẫp xã. THƯ HIỆUĨ PHÁP LUẬT Bé Tý:-. Chương II. TÔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN THƯƠNG TRA NHÂN DẪN. Ở XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẦN CỦA BAN GIÁM SÁT ĐẦU TƯ. CỦA CỘNG ĐÒNG. Mục. TÔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN THƯƠNG TRA NHÂN DÂN Ở. XÃ, PHƯƠNG THỊ TRẤN. Điều. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Ban Thanh tra nhân. dân ở xã, phường, thị trấn. Tuân thủ theo quy định của pháp luật bảo đảm công bằng, khách quan. minh bạch quá trình tiến hành các hoạt động thuộc phạm nhiệm vụ, quyền. hạn được giao không làm ảnh hưởng quyền và lợi ích hợp pháp của đối tượng. được kiểm tra, giám sát. Không được lợi dụng nhiệm vụ, quyền hạn để kích động, dụ dỗ, lôi kéo. tô chức, cá nhân, Nhân dân đề thực hiện các hành trái pháp luật. Làm việc theo chế độ tập thể và quyết định theo đa số. Điều. Tổ chức của Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn. ]. Thành viên Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn được bầu tại. cuộc họp của cộng đông dân cư. Trên cơ sở đề nghị của Ban công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phó, Ủy ban. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã xem xét, cho thôi làm thành viên Ban Thanh. Trao nhân dân ở xã, phường, thị trấn hướng dẫn bầu, bổ sung thành viên Ban. Thanh tra nhân dân ở xã phường, thị trần. Việc tổ chức cuộc họp của cộng đồng dân cư để bầu, cho thôi, bầu bổ sung. làm thành viên Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn được thực hiện. theo quy định tại Điều Nghị định này. Số lượng thành viên Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn được. Xác định trên cơ sở tương ứng số lượng thôn, tổ dân cư trên địa bàn cấp xã. nhưng không ít hơn thành viên. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã. Quyết định số lượng cụ thể thành viên Ban Thanh tra nhân dân ở xã, huyện. Thị trấn theo nguyên tắc bảo đảm mỗi thôn, tổ dân phố có đại diện tham gia là. thành viên Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn. Đối với xã, phường, thị trấn có dưới thôn, tổ dân phố thì được bâu tôi. đa thành viên Ban Thanh tra nhân dân. THƯỄLĨA PHÁP Ỉ.JUẬT2 Tek:- www.IhuvietPhapLuat.việt nam. Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn có Trưởng ban, Phó. Trưởng ban và các Uy viên. Số lượng Phó Trưởng ban Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã. quyết định căn cứ vào số lượng thành viên Ban Thanh tra nhân dân ở xã. phường, thị trân nhưng không quá người. Điều. Hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn. Xây dựng phương hướng, nội dung kế hoạch hoạt động. ) Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn xây dựng kế hoạch hoạt động. Động đề thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được quy định tại Điều của Luật. Thực hiện dân chủ ở cơ sở theo từng quý, tháng, hăng năm và nhiệm kỳ. Kế hoạch gồm các nội dung cơ bản: mục đích, yêu cầu, nội dung, thời. Thời gian, kinh phí, tổ chức thực hiện và các điều kiện bảo đảm khác cho việc thực. hiện Kê hoạch hoạt động. Kế hoạch hoạt động có thể được điều chỉnh, bổ sung phù hợp với yêu cầu. tình hình thực tê hoặc khi có vân đê phát sinh đột xuât. ) Trên cơ sở kế hoạch hoạt động, Ban Thanh tra của dân ở xã, thôn. Thị trần xây dựng kế hoạch kiểm tra, giám sát cụ thể đề gửi Ủy ban Mặt trận Tô. quốc Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã và đối tượng kiểm tra, giám. sát khác (nếu có) chậm nhất ngày làm việc trước khi tiến hành hoạt động. kiểm tra, giám sát. Phương thức hoạt động. ) Tiếp nhận thông tin, phản ánh, kiến nghị trực tiếp hoặc qua hòm thư. Góp ý của tổ chức, cá nhân có liên quan đến phạm kiểm tra, giám sát của Ban. Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trần. ) Làm việc với các tổ chức, cá nhân liên quan để thu thập thông tin, tài liệu. liệu, phân tích, đôi chiêu, tổng hợp thông tin và đánh giá, làm rõ nội dung phản. ánh, kiên nghị. ) Thông báo kết quả kiểm tra, giám sát, xác minh đến cơ quan, tổ chức. cá nhân có phản ánh, kiến nghị bằng văn bản. Trường hợp phát hiện người có. Hành phạm pháp luật thì kiến nghị cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xem xét. xét, xử lý theo quy định của pháp luật. Chế độ báo cáo. Tô quốc. Việt Nam cập nhật về kết quả thực hiện nhiệm vụ hằng quý, tháng. năm, nhiệm kỳ, đột xuât khi có yêu câu hoặc phát sinh. Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn báo cáo Ủy ban Mặt trận. THƯ7(IỆTĨ, PHÁP, Ỉ.JUẬT.HI):- www.TruVienPhapLuat.việt nam. Điều. Phối hợp thực hiện hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân. ở xã, phường, thị trấn. Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn có trách nhiệm thực hiện. Đúng nhiệm vụ được giao. Thường xuyên liên hệ, phối hợp chặt chẽ với Nhân. dân để tiếp nhận, phản hồi kịp thời ý kiến phản ánh của Nhân dân. Giữ m01 liên hệ chặt chẽ với Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp. xã đề ga1 quyết kịp thời ý kiến phản ánh của nhân dân theo thẩm quyền hoặc. báo cáo cơ quan có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật. Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm tạo điều kiện. thuận lợi để Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn thực hiện nhiệm vụ. quyền hạn của mình. Mục. TÔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN GIÁM SÁT ĐẦU TƯ. CỦA CỘNG ĐÔNG. Điều. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Ban Giám sát đầu tư. của cộng đồng. Tuân thủ theo quy định của pháp luật thực hiện đúng nhiệm vụ, quyền. hạn được giao. Bảo đảm khách quan, công khai, minh bạch, kịp thời, chặt chẽ, hiệu quả. quả, không gây cản trở, ảnh hưởng đến việc triển khai, thực hiện chương trình. dự án. Làm việc theo chế độ tập thể và quyết định theo đa số. Điều. Tổ chức của Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng. Thành viên Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng là đại diện người dân. trên địa bàn thôn, tổ dân phố nơi có chương trình, dự án được bầu tại cuộc họp. của cộng đồng dân cư. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã đề nghị cử và hướng dẫn tôi. chức việc bầu bổ sung thành viên Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng trong. trường hợp khuyết, thiều. Việc tổ chức cuộc họp của cộng đồng dân cư để bầu, cho thôi làm thành. viên Ban Giám sát đầu tư của cộng đông được thực hiện theo quy định tại Điều. Nghị định này. Số lượng, tiêu chuẩn thành viên của Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng. được thực hiện theo quy định tại Điều và Điều của Luật Thực hiện dân. chủ ở cơ sở. THƯ7(IỆTĨ, PHÁP, Ỉ.JUẬT.HI):- www.TruVienPhapLuat.VI. ló Đối với số lượng thành viên Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng là đại. diện người dân trên địa bàn thôn, tổ dân phố nơi có chương trình dự án Ban. Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã quyết định, nhưng. không quá người. Số lượng Phó Trưởng Ban Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ chức. Quốc Việt Nam cấp xã quyết định căn cứ vào số lượng thành viên Ban Giám. sát đầu tư của cộng đồng nhưng không quá người. Điều. Hoạt động của Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng. Xây dựng chương trình, kế hoạch hoạt động. Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng xây dựng kế hoạch hoạt động đề thực. hiện nhiệm vụ, quyền hạn được quy định tại Điều của Luật Thực hiện dân. chủ ở cơ sở và phải phù hợp với của từng chương trình, dự án. Kế hoạch hoạt động gồm các nội dung cơ bản: mục đích, yêu cầu, nội dung. dung, thời gian, kinh phí, tô chức thực hiện và các điều kiện bảo đảm khác. Kế. hoạch hoạt động được điều chỉnh khi chương trình, dự án có sự thay đồi. Phương thức hoạt động. ) Tiếp nhận thông tin phản ánh trực tiếp hoặc qua hòm thư góp ý của. công dân, tô chức, cá nhân có liên quan đến chương trình, dự án thuộc phạm. kiểm tra, giám sát của Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng. ) Chủ động thu thập, thông tin, tài liệu, đề tài, tiến hành phân tích, đồi chiếu. và tổng hợp, đánh giá tính xác thực, sự phù hợp khi thực hiện chương trình, dự án. án nội dung phản ánh, kiến nghị của Nhân dân về chương trình, dự án trên địa bàn. ) Tổ chức kiểm tra, giám sát trực tiếp tại nơi thực hiện chương trình, dự án. án. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng có. thể mời người có chuyên môn liên quan đến nội dung kiểm tra, giám sát cùng. Tham gia kiểm tra, giám sát việc tuân thủ các quy trình, quy phạm kỹ thuật, định. mức và chủng loại vật tư theo quy định. ) Thông báo kết quả kiểm tra, giám sát đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có. phản ánh, kiến nghị bằng văn bản. Trường hợp phát hiện các vấn đề phạm. hoặc có các kiến nghị khác về các chương trình, dự án trong quá trình giám sát. Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý. theo quy định của pháp luật. Chế độ báo cáo. Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng định kỳ báo cáo Ủy ban Mặt trận Tỏ. quốc Việt Nam cấp xã hoặc khi có yêu cầu về kết quả giám sát các chương. trình, dự án trên địa bàn. THƯ7(IỆTĨ, PHÁP, Ỉ.JUẬT.HI): Tel:-. www.IhuvietPhapLuat.VI. Điều. Công tác phối hợp thực hiện hoạt động của Ban Giám sát. Đầu tư của cộng đồng. Tại, Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng liên hệ chặt chẽ với Nhân dân để. năm, băt thông tin nhân dân phản ánh, kịp thời báo cáo đến cơ quan, tổ chức. cá nhân có thầm quyền đề giải quyết đồng thời, thông tin lại cho nhân dân về. kết quả giải quyết của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Cơ quan quản lý nhà nước, chủ chương trình, chủ đầu tư, ban quản lý. Chương trình, dự án có trách nhiệm tạo điêu kiện thuận lợi đề Ban Giám sát đâu. tư của cộng đông thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình. Chương IV. TÔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN THƯƠNG TRA NHÂN DÂN. Ở CƠ QUAN, ĐƠN VỊ. Điều. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Ban Thanh tra nhân. dân ở cơ quan, đơn vị. Tuân thủ theo quy định của pháp luật thực hiện đúng nhiệm vụ, quyền. hạn được giao bảo đảm khách quan, công khai, minh bạch mọi ý kiến, phản. Ánh của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động được phản ánh trung. thực đến người có thâm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật. Không được lợi dụng nhiệm vụ, quyền hạn để kích động, dụ dỗ, lôi kéo. công chức, viên chức, người lao động đê thực hiện các hành trái pháp luật. Làm việc theo chế độ tập thể và quyết định theo đa số. Điều. Tổ chức của Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị. Thành viên Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị được bầu tại hội. nghị cán bộ, công chức, viên chức, người lao động được thực hiện theo quy. định tại Điêu của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở. Chậm nhất sau ngày làm việc kể từ ngày kết thúc hội nghị cán bộ, công. chức, viên chức, người lao động bầu thành viên Ban Thanh tra nhân dân, Ban. Chấp hành Công đoàn cơ quan, đơn vị công nhận kết quả bầu thành viên Ban. Thanh tra nhân dân. Số lượng thành viên Ban Thanh tra nhân dân được thực hiện theo quy. định tại khoản Điều của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở. Trường hợp cơ quan, đơn vị có chức chất đặc thù, hoặc hoạt động phân hệ. Căn cứ vào yêu cầu, nhiệm vụ, đặc điểm, tính chất tổ chức, hoạt động và uyển chuyển. Kiên thực tế, sau khi thống nhất với người đứng đâu, cơ quan, đơn vị, Ban Chấp. Chủ tịch Tổng đoàn đề xuất để hội nghị cán bộ, công chức, viên chức, người kể. động quyết định số lượng thành viên Ban Thanh tra nhân dân nhiêu hơn người. để bảo đảm hoạt động hiệu quả. THƯ GIÁI LỄMĨ PHÁP LUẬT.Hẹ Tel:- www.ThoVienPhapLuat.việt nam. Trường hợp đặc thù không tổ chức Ban Thanh tra nhân dân, Ban Chấp hành. thành Công đoàn sau khi thống nhất với người đứng đầu cơ quan, đơn vị báo. cáo công đoàn cấp trên trực tiếp quyết định. Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị có Trưởng ban, Phó Trưởng. Ban và các Uỷ viên. Xương hợp số lượng thành viên Ban Thanh tra nhân dân. từ người trở lên thì sô lượng Phó Trưởng ban không quá người. Điều. Hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị. Xây dựng chương trình, kế hoạch công tác. ) Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị xây dựng chương trình công. tác để thực hiện các nhiệm vụ được quy định tại Điều của Luật Thực hiện. dân chủ ở cơ sở theo từng quý, tháng và hăng năm. Chương trình công tác gồm các nội dung cơ bản: mục đích, yêu cầu, nội dung. dung, thời gian, kinh phí, tổ chức thực hiện và các điều kiện bảo đảm khác. Chương trình công tác có thể được điều chỉnh, bổ sung phù hợp với yêu cầu. tình hình thực tế hoặc khi có vấn đề phát sinh đột xuất. ) Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị xây dựng kế hoạch kiểm tra. Giám sát cụ thể, báo cáo Ban Chấp hành Công đoàn cơ quan, đơn vị và thông. báo đến đối tượng kiểm tra, giám sát khác (nếu có) chậm nhất ngày làm việc. trước khi tiền hành hoạt động kiểm tra, giám sát. Phương thức hoạt động. ) Tiếp nhận thông tin cán bộ, công chức, viên chức, người lao động. phản ánh trực tiếp, qua hòm thư góp ý qua nghiên cứu văn bản, tài liệu liên. liên đến nội dung kiểm tra, giám sát lãnh đạo cơ quan, đơn vị cung cấp. Làm việc với đơn vị, cá nhân liên quan đến kiến nghị, phản ánh để đánh giá. tính xác thực của nội dung phản ánh, kiến nghị. Ban Thanh tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị tổng hợp, phân tích, đối chiều. với các quy định pháp luật, quy định, quy chế làm việc của cơ quan, đơn vị đề. Đánh giá, đề xuất, kiến nghị với người đứng đầu cơ quan, đơn vị xem xét giải. quyết theo quy định của pháp luật hoặc thông qua Ban Chấp hành Công đoàn. cơ quan, đơn vị. ) Kết quả kiểm tra, giám sát, xác minh được lập thành văn bản và gửi đến. cơ quan, tổ chức, cá nhân có phản ánh, kiến nghị. Trường hợp phát hiện người. Có hành phạm pháp luật thì kiến nghị cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xem. xét, xử lý theo quy định. Chế độ báo cáo. THƯ7(IỆTĨ, PHÁP, Ỉ.JUẬT.HI):- www.TruVienPhapLuat.việt nam. Ban Thanh tra nhân dân có trách nhiệm định kỳ báo cáo Ban Chấp hành. Công đoàn ở cơ quan, đơn vị kết quả thực hiện nhiệm vụ quý, tháng, năm. nhiệm kỳ hoặc khi có yêu cầu báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ hằng năm. tại hội nghị cán bộ, công chức, viên chức người lao động của cơ quan, đơn vị. Điều. Phối hợp thực hiện nhiệm vụ của Ban Thanh tra nhân dân ở nước. cơ quan, đơn vị. Giữ mối liên hệ và phối hợp chặt chẽ với NLĐ, đứng đầu và cán bộ, công. chức, viên chức, người lao động ở cơ quan, đơn vị để kịp thời tiếp nhận ý kiến. phản ánh tổng hợp, đối chiếu, xác mình và bên cùng giải quyết theo thầm. quyền hoặc báo cáo đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật. pháp luật. Chương. TÔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN THƯƠNG TRA NHÂN DÂN. Ở DOANH NGHIỆP NHÀ NƯỚC. Điều. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Ban Thanh tra nhân. dân ở doanh nghiệp nhà nước. Tuân thủ theo quy định của pháp luật thực hiện đúng nhiệm vụ, quyền. hạn được giao bảo đảm khách quan, công khai, minh bạch mọi ý kiến, phản. Ánh của người lao động được phản ánh trung thực đến tổ chức, cá nhân có thầm. quyền giải quyết theo quy định của pháp luật. Không được lợi dụng nhiệm vụ, quyền hạn để kích động, dụ dỗ, lôi kéo. người lao động đê thực hiện các hành trái pháp luật. Làm việc theo chế độ tập thể và quyết định theo đa số. Điều. Tổ chức của Ban Thanh tra nhân dân ở doanh nghiệp nhà nước. Thành viên Ban Thanh tra nhân dân ở doanh nghiệp nhà nước được bầu. Tại hội nghị người lao động theo quy định tại Điều của Luật Thực hiện dân. chủ ở cơ sở. Chậm nhất sau ngày làm việc kể từ ngày kết thúc hội nghị người lao. động bầu thành viên Ban Thanh tra nhân dân, Ban Chấp hành Công đoàn ở. Doanh nghiệp nhà nước công nhận kết quả bầu thành viên Ban Thanh tra nhân. dân. Ban Thanh tra nhân dân ở doanh nghiệp nhà nước có Trưởng ban, Phó. Trưởng ban và các Ủy viên. Trường hợp, số lượng thành viên Ban Thanh tra. nhân dân từ người trở lên thì số lượng Phó Trưởng ban không quá người. THƯ TÌNH LỊCH SỬÍ PHÁP LUẬT: Mẹ: Tel:-. Trường hợp doanh nghiệp nhà nước có tính chất đặc thù hoặc hoạt động. phân tán, căn cứ vào yêu câu, nhiệm vụ, đặc điểm, tính chất tổ chức, hoạt động. và điều kiện thực tế, sau khi thống nhất với Ban lãnh đạo doanh nghiệp nhà. nước, Ban Chấp hành công đoàn, ban đại diện của tổ chức đại diện của WTO. người lao động ở cơ sở (nếu có) đề xuất, đề hội nghị người lao động quyết định. Số lượng thành viên Ban Thanh tra nhân dân nhiêu hơn người đề bảo đảm. hoạt động hiệu quả. Điều. Hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân ở doanh nghiệp. Nhà nước. Xây dựng chương trình, kế hoạch công tác. ) Xây dựng Chương trình công tác để thực hiện các nhiệm vụ được quy. định tại Điều của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở theo từng quý, tháng. và hăng năm. Chương trình công tác gồm các nội dung cơ bản: mục đích, yêu cầu, nội dung. dung, thời gian, kinh phí, tổ chức thực hiện và các điều kiện bảo đảm khác. Chương trình công tác có thể được điều chỉnh, bổ sung phù hợp với yêu câu. tình hình thực tế hoặc khi có vấn đề phát sinh đột xuất. ) Căn cứ nghị quyết hội nghị người lao động và quy chế thực hiện dân. chủ ở doanh nghiệp, xây dựng kế hoạch, kiểm tra, giám sát, báo cáo Ban Châp. thành Công đoàn ở doanh nghiệp nhà nước và thông báo đềến ban lãnh đạo, điều. hành doanh nghiệp (nếu có) chậm nhất ngày làm việc trước khi tiến hành. hoạt động kiểm tra, giám sát. Phương thức hoạt động. ) Tiếp nhận thông tin người lao động phản ánh trực tiếp, qua hòm thư. góp ý qua nghiên cứu văn bản tài liệu liên quan đến nội dung giám sát ban. lãnh đạo, điều hành doanh nghiệp cung câp. ) Tổng hợp, phân tích, đối chiếu với nội dung nghị quyết, quyết định của UB. hội nghị người lao động, quy chế thực hiện dân chủ ở doanh nghiệp, quy chế. nội bộ, các quy định khác của doanh nghiệp và quy định pháp luật đề đánh giá. đề xuât, kiến nghị với ban lãnh đạo, điều hành doanh nghiệp hoặc cơ quan, tổ chức. Tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xem xét giải quyết hoặc tổ chức đối thoại kịp thời. theo quy định của pháp luật. ) là đề nghị của Ban Thanh tra nhân dân ở doanh nghiệp nhà nước đề giải. Yêu cầu các vấn đề liên quan đến nội dung kiểm tra, giám sát được phản ánh trực. Tiệp đến người đứng đâu, ban lãnh đạo, điều hành doanh nghiệp nhà nước, cơ quan, cá nhân có thâm quyên hoặc thông qua Ban Chấp hành Công đoàn ở. doanh nghiệp. THƯ7(IỆTĨ, PHÁP, Ỉ.JUẬT.HI):- www.TruVienPhapLuat.việt nam. ) Kết quả kiểm tra, giám sát, xác minh của Ban. Thanh tra nhân dân ở. doanh nghiệp nhà nước được lập thành văn bản và gửi đến cơ quan, tổ chức, cá nhân. nhân có phản ánh, kiên nghị. Trường hợp phát hiện người có hành phạm. Pháp luật thì kiên nghị cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xem xét, xử lý theo quy. định của pháp luật. Chế độ báo cáo. Ban Thanh tra nhân dân có trách nhiệm định kỳ báo cáo Ban Chấp hành. Công đoàn ở doanh nghiệp hăng quý, tháng và năm hoặc khi có yêu câu báo cáo hăng năm tại hội nghị người lao động. Điều. Phối hợp trong thực hiện hoạt động của Ban Thanh tra nhân. dân ở doanh nghiệp nhà nước. Giữ mối liên hệ và phối hợp chặt chẽ với ban lãnh đạo, điều hành doanh. NLĐCL1 và người lao động để kịp thời tiếp nhận ý kiên, phản ánh tông hợp, đối. chiêu, xác minh và đề nghị giải quyết theo thâm quyên hoặc báo cáo đến cơ quan. quan, cá nhân có thâm quyên giải quyêt theo quy định của pháp luật. ì Chương VI. ĐIEU KHOAN THỊI HANH. Điều. Hiệu lực thi hành. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày tháng năm 2023. Nghị định số 159/2016/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2016 của Chính. Chủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành một số điều của Luật Thanh tra vê. Tổ chức và hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân hêt hiệu lực thi hành kê từ. ngày tháng năm 2023. Điều. Điều khoản chuyển tiếp. Tổ chức của Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng đã thành lập tiếp tục. được thực hiện cho đên khi kêt thúc chương trình, dự án. Tổ chức của Ban Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn, Ban Thanh. tra nhân dân ở cơ quan, đơn vị và Ban Thanh tra nhân dân ở doanh nghiệp nhà nước. nước tiếp tục được thực hiện cho đên khi tô chức bâu nhiệm kỳ mới. Điều. Phối hợp tổ chức, thực hiện. Đề nghị Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt. Nam chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện các quy định về tổ chức, hoạt động. Thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trân và Ban Giám sát đâu tư của cộng đông. Đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chỉ đạo, hướng dẫn. Ổng. Đoàn các ổ thực hiện quy định về tổ chức, hoạt động của Ban Thanh tra nhân. dân ở cơ quan, đơn vị và ở doanh nghiệp nhà nước. THƯ VIỆN PHÁP Ỉ.JUẬT.HIT:- www.TruVienPhapLuat.VIn. Điều. Trách nhiệm thi hành. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc. Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành. Nghị định này. Nơi nhận:- Ban Bí thư Trung ương Đảng:- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ- hội đồng nhân dân, ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.- Văn phòng Ửng ương và các Ban của Đảng- Văn phòng Tổng Bí thư- Văn lâm Chủ tịch nước.- Hội ủng Dân học và các Uy ban của Quoc hội- Văn phòng Quốc hội.- án nhân dân tối cao.- Viện kiểm sát nhân dân tối cao.- Kiểm toán nhà nước.- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia- Ngân hàng Chính sách xã hội- Ngân hàng Phát triển Việt Nam- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam- Cơ quan trung ương của các đoàn thể- văn phòng chính phủ: bộ trưởng chủ nhiệm, các phó chủ nhiệm, Trợ lý thủ tướng chính phủ, tổng giám đốc, Cổng thông tin điện tử. các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo- Lưu: VT, QHĐP ( ). Th. Tùng. Trần Lưu Quang. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT-: Tel:-. Phụ lục. Cởm theo Nghị định số 59/2023/nghị định-chính phủ. 4p tháng năm 2023 của Chính phủ). Ẩ ắ. Mâu sô Giây mời. À. Mâu sô Biên bản kiêm phiêu về việc. Nghị quyết/bản bản cuộc họp/bản ghi nhớ/bản thuận. Mẫu sô. của cộng đồng dân cư về việc. Mẫu số.len ban ệm phiêu về việc phát phiêu lây ý kiên của hộ. gia đình vê. Mẫu số Biên bản cuộc họp dự kiến danh sách người ứng cử. Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố (nhiệm kỳ). THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: Tel:-. Mẫu số ủy ban nhân dân XÃ/PHƯỜNG. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. THÔN, TÔ DẦN PHÓ. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. ngày. tháng. XẾN SOEUNE. GIẦY MỜI. Trân trọng kính mời ông (bà).Gées. Ả.Ề. Thời gian, địa điểm. ) Thời gian: ) Địa điểm. Thành phần. ) Chủ trì: ) Đại biểu tham dự. Nội dung. Các tài liệu phục vụ cuộc họp (nếu có). Thôn, tổ dân phó. đề nghị ông (bà) bố trí thời gian tham gia đây đủ, đúng. thành phân. Chủ trì cuộc họp. (Ký, ghi rõ họ tên). THƯ GIÌ: LỊCH SĨ, PHÁP, Ỉ.JUẶ: Tek:-. Mẫu số. ủy ban nhân dân XÃ/PHƯỜNG. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. THÔN, TỎ DẦN PHÓ. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. tháng. năm. BIÊN BẢN KIẾM PHIÊU. Về việc. Hôm nay, vào hồi. giờ. phut ngay. tháng. năm. tại. thôn, tổ dân phố. tổ chức cuộc họp của cộng đồng dân cư về việc. 1-: G00600000000000030/00500050860000002000226: Tô trưởng: 5999/0999006036000920000002090620096020200086 Thành viên. HQG Í seasssauia sevetbyeesa sennengavensite bii. Thành viên. Ông (bà).ồ, ceeseeseesessee, thành viên. (bà). Thành viên. Đại diện hộ gia đình chứng kiến việc kiểm phiếu gồm. Em Ý. Gassxeysorsendtrvesuae.Exdsvxieeestixvdsixuaxd.svi.Gusiracud.Exzavavvà. Kết quả kiểm phiếu như sau:- Tổng số đại diện hộ gia đình trong toàn thôn, tổ dân: (22222920/ ).- Số đại diện hộ gia đình có mặt tham gia bỏ phiếu, chiếm tỷ lệ.- Số hộ gia đình không có người đại diện tham dự, chiếm tỷ lệ.- Số phiếu phát. phiếu.- Số phiếu thu.-Á.- phiếu.- Số phiếu hợp lệ. phiếu.- Số phiếu không hợp lệ. phiếu. Kết quả cụ thể: Ý À EOOEEREOEAOEEEEREROEOEEEEPDEOROREEEOEESHEEEEHEREEEEĐEREERRERPEHRP EC. Biên bản kiểm dịch lập thành bản, có chữ ký của các thành viên Tổ. kiểm phiều và người chứng kiến việc kiểm phiều. TRƯỚNG BAN KIẾM PHIẾU. CÁC THÀNH VIÊN BAN KIẾM PHIỀU. (Ký và ghi rõ họ tên). (Ký và ghi rõ họ tên). ĐẠI DIỆN HỘ GIA ĐÌNH CHỨNG KIÊN. (Ký và ghi rõ họ tên). THƯ7(IẸLĨA, PHÁP, Ỉ.JUẬT.HIỂU):-. Mẫu số ủy ban nhân dân XÃ/PHƯỜNG. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. THÔN, TÔ DẦN PHÓ. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. có tháng. năm. NGHỊ QUYẾT/BIÊN BẢN CUỘC HỌP/BẢN GHI NHỚ/BẢN THỎA THUẬN. CỦA CỘNG ĐÒNG DÂN CƯ. Hôm nay, vào hồi. giờ.phút, ngày.tháng.năm, tại. thôn, tổ. dân phố. tô chức cuộc họp của cộng đông dân cư về việc. Thành phần tham dự. Chủ trì: Ông (bà). CLB: Xeseepere 2xb2e Geoffen. Thư ký: Ông (bà). Chức vụ. IV. Kết quả biểu quyết. Đối với hình thức biểu quyết bằng giơ tay.- Tổng số hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố.seees.- Số đại diện hộ gia đình có mặt tham gia biểu quyết, chiếm tỷ lệ.- Số hộ gia đình không có người đại diện tham gia biểu quyết, chiếm tỷ lệ.- Kết quả biểu quyết như sau: THƯ DĩỄLĨA PHÁP Ỉ.JUẶC Tek:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Đối với hình thức biểu quyết bỏ phiếu kín.- Tổng số hộ gia đình trong thôn. SN.- Số đại diện hộ gia đình có mặt tham gia bỏ phiếu. chiếm tỷ lệ.- Số hộ gia đình không có người đại diện tham gia bỏ phiếu. chiếm tỷ lệ.- Số phiếu phát. phiếu.- Số phiếu thu về. phiếu.- Số phiếu hợp lệ. phiếu.- Số phiếu không hợp lệ. phiếu. Kết quả biểu quyết như sau: ) 20960/0959/0/6880010190/0909828000009/0810559/099/0020990/0299999/89099209/20/019909008999. Đối với hình thức biểu quyết trực tuyến.- Tổng số hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố.- Tổng số đại diện hộ gia đình của thôn, tổ dân phố bầu quyết đồng ý lựa. chọn hình thức biểu quyết trực tuyến (đạt tỷ lệ. ) với tổng số đại diện hộ. gia đình tham gia lựa chọn hình thức biểu quyết trực tuyến.- Số hộ gia đình có đại diện tham gia biểu quyết trực tuyến. chiếm tỷ lệ.- Số hộ gia đình không có đại diện tham gia biểu quyết trực tuyến, chiếm tỷ.- Kết quả biểu quyết cụ thể như sau:- XCS AROCERORPREREEPEREREAORPEROEEEEOLERPAEAEAEARERAPEREARAEAAAERPARAREPPN: 972722002590922-9990999897358598899997958589Số 008779 SẠCỘẠCH GEHYHHG Họ. NH. Kết luận cuộc họp. Các nội dung cộng đồng dân cư quyết định. //777///. Cuộc họp kết thúc vào lúc. ĐUỜI. ngày. tháng. năm, Nghị. Quyết Biên bản cuộc họp/Bản ghi nhớ/Bản thoả của IUGII cuộc họp của cộng đồng dân. cư được lập thành bản có giá trị pháp lý như nhau. THƯ KÝ CHỦ TRÌ CUỘC HỌP. (Ký, ghi rõ họ tên) (Ký, ghi rõ họ tên). THƯ7(IỆTĨ, PHÁP, Ỉ.JUẬT.HI):- www.IhuvietPhapLuat.VI. Mẫu số ủy ban nhân dân XÃ/PHƯỜNG. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. THÔN, TỎ DẪN PHÓ. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Berlin, Ước Giấu, tháng. năm. BIÊN BẢN KIẾM PHIÉU. Về việc phát phiếu lấy ý kiến của hộ gia đình vè. Hôm nay, vào hồi. giờ.phút, ngày. tháng. năm. tại. thôn, tổ dân ếìó, Tổ phát phiều tiến hành kiểm phiếu lấy ý kiến hộ gia đình. trong thôn, tôi dân phố. Nội dung phát phiếu lấy ý kiến của hộ gia đình. Tôi phát phiếu lấy ý kiến hộ gia đình gồm các ông (bà) có tên sau: IÌNH- CEIGGEGEEERIERIEIEUEIEEGIEEGGESEEEGEIEEN, Tổ trưởng. Ông (bà).GHN. Thành viên. RICHERSEEEUREAIEEGUEIEGEEGGESNGS. Thành viên. Đại diện hộ gia đình chứng kiên việc kiêm phiêu gồm. Ông (bà). GGN nnnnnnnnnnnnnnnn nnn. Ông, (bà).Gneesesee.- Thời gian phát phiếu.- Thời hạn thu phí. Kết quả kì kiểm phiếu chiều lấy ý kiến hộ gia đình như sau:- Tổng số hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố.- Số hộ gia đình tham gia bỏ phiếu, chiếm tỷ lệ.- Số hộ gia đình không tham gia bỏ phiếu, chiếm tỷ lệ.- Số phiếu phát. phiếu.- Số phiếu thu về. phiếu.- Số phiếu hợp lệ. phiếu.- Số phiếu không hợp lệ. phiếu. Kết quả cụ thể. Số phiếu biểu quyết đồng ý. phiếu. chiếm tỷ lệ. Số phiếu (1e) và biểu quyết không đồng ý. phiếu. chiếm tỷ lệ. Các ý kiến khác (nếu có). Ệ: RHRPRREER, RRRRRRERS, RREERPREEPPER, PNEPCHERPRRRS. Biên bản kiểm phiếu lập thành bản có giá trị pháp lý như nhau. TÓ TRƯỞNG CÁC THÀNH VIÊN TÓ PHÁT PHIÊU. (Ký, ghi rõ họ và tên). (Ký, ghi rõ họ và tên). ĐẠI DIỆN HỘ GIA ĐÌNH CHỨNG KIÊN. (Ký, ghi rõ họ và tên). THƯ TÌNH LỊCH SỬÍ PHÁP LUẬT: Mẹ: Tel:-. Mẫu số ỦY BAN MẶT TRẬN TÔ QUỐC. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. BẠN CÔNG TÁC MẠT TRẬN. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. NGiÈMS tháng. BIÊN BẢN CUỘC HỌP. Dự kiến danh sách người ứng cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố. (Nhiệm kỳ IV). Ựôm nay, vào hồi. giờ. phút. ngày. tháng. năm, tại. thôn, tổ dân phố, Ban công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân phố. tiền hành cuộc. Họp dự kiến danh sách người ứng cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố để đưa. cuộc họp của cộng đồng dân cư bầu cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phó. nhiệm kỳ. Thành phần cuộc họp.- Chủ trì: Ông (bà). Chức vụ.277712277///.- Thành phần tham dự.nnnnnnnnnnn.- Số người có mặt.người, vắng. có lý. Nội dung cuộc họp.- Ông (bà). Trưởng Ban công tác Mặt trận ở thôn, tỏ dân phó. công bố danh sách những người được Ban công tác Mặt trận ở thôn, tổ dân. phó và đại diện hộ gia đình giới thiệu, người tự ứng cử (nếu có) Trưởng. thôn, Tổ trưởng tổ dân phố nhiệm kỳ.- Căn cứ tiêu chuẩn Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố và điều kiện ưng. cử theo quy định, quy chế tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố. cuộc. họp thảo luận, nhận xét và ấn định danh sách dự kiến những người ứng cử. Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phó.để hộ gia đình của thôn, tổ dân phó. bầu (có danh sách trích ngang kèm theo). Cuộc họp kết thúc vào lúc. giờ. ngày. tháng. năm, nội. dung cuộc họp đã được lập thành bản có giá trị pháp lý như nhau. THƯ KÝ CHỦ TRÌ. (Ký, ghi rõ họ tên). (Ký, ghi rõ họ tên). THƯỠI 7IẸI SĨ PHÁP Ỉ.JUẶ.HI.IT:-.