Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ. Email.longtm.chhphu chhphu ỉ. Cơ quan: Văn phòng Chính phủ, ỡỷ(C2). Thời gian ký.2019: Ị37. CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 31/2019/nghị định-chính phủ Hà Nội, ngày tháng năm 2019. NGHỊ ĐỊNH. Quy định chỉ tiết một số điều. ư Ệ Ủ Ổ. 4t. Ẩ. WHO.EỂ.UỄN NHIỄM.CH) và biện pháp tổ chức thi hành Luật Tô cáo. Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày tháng năm 2015. Căn cứ Luật Tổ cáo ngày tháng năm 2018. Theo đề nghị của Tổng Thanh tra Chính phủ Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp. tổ chức thì hành Luật Tổ cáo. Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chính. Nghị định này quy định chi tiết. Các chương, điều, khoản sau đây của Luật Tố cáo: ) Điều về thời hạn giải quyết tố cáo ) Điều về rút tố cáo ) Khoản Điều về giải quyết tố cáo đối với trường hợp quá thời hạn. quy định mà chưa được giải quyêt. ) Điều về công khai kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử lý hành. phạm bị tố cáo. đ) Chương VI về bảo vệ người tổ cáo. Các biện pháp tổ chức thi hành Luật Tố cáo, bao gồm: ) Trình tự, thủ tục giải quyết tố cáo ) Xử lý thông tin có nội dung tố cáo và tiếp nhận, xử lý tố cáo đó. cơ quan báo chí, cơ quan, tô chức, cá nhân có thâm quyên chuyên đên. ) Xử lý ký luật đôi với cán bộ, công chức, viên chức có hành phạm. Điều. Đối tượng áp dụng. Nghị định này áp dụng đối với cá nhân tố cáo cơ quan, tổ chức, cá nhân. có hành bị tố cáo cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết. cáo và các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác: có liên quan trong việc giải quyết. tố cáo, bảo vệ người tố cáo. Chương. QUY ĐỊNH CHI TIẾT MỘT SÓ ĐIỀU CỦA LUẬT TO CÁO. Mục1 THỜI HẠN GIẢI QUYẾT TÓ CÁO RÚT TÓ CÁO. NGƯƠI ĐỨNG ĐÀU CƠ QUAN TÔ CHỨC CÁP TRÊN TRỰC TIẾP. GIAI QUYẾT VỤ VIỆC TÓ CÁO, THUỘC THẮM QUYỀN CỦA CƠ QUAN. TÔ CHỨC CÁP DƯỠI TRONG TRƯƠN GỢP QUÁ THỜI HẠN QUY ĐỊNH. MÀ CHƯA ĐƯỢC GIẢI QUYẾT CONG KHAI KÉT LUẬN NỘI DỤC. TÔ CÁO, QUYẾT ĐỊNH XỬ LÝ HÀNH VI VI PHẠM BỊ TÓ CÁO. Điều. Thời hạn giải quyết tố cáo. Thời hạn giải quyết tố cáo được thực hiện theo quy định tại khoản Điều. Điều Luật Tố cáo. Việc gia hạn giải quyết tố cáo được áp dụng đối với vụ. việc phức tạp và đặc biệt phức tạp theo quy định tại khoản và khoản. Điều Luật Tố cáo. Vụ việc phức tạp là vụ việc có một trong các tiêu chí sau đây: ) Tố cáo về một nội dung nhưng phải xác mình từ địa điểm trở lên. ) Tố cáo có từ nội dung phải xác mình trở lên. Đã nhiều người tố cáo về cùng một nội dung hoặc nội dung tố cáo liên. quan đến quyền và lợi ích của nhiều người. ) Tố cáo có yếu tố nước ngoài: người tố cáo ở nước ngoài hoặc là người. nước ngoài hành bị tố cáo xảy ở nước ngoài nội dung tố cáo phải xác. minh ở nước ngoài. đ) Nội dung tố cáo liên quan đến trách nhiệm quản lý của nhiều cơ quan. tổ chức. ) Các cơ quan, tổ chức có liên quan trong quá trình giải quyết tố cáo. Còn ý kiến khác nhau. ) Có tài liệu, chứng cứ mâu thuẫn với nhau cần có thời gian kiểm tra. xác mình, đánh giá hoặc tham khảo ý kiến của các cơ quan chuyên môn. Vụ việc đặc biệt phức tạp là vụ việc có từ tiêu chí trở lên được quy. định tại khoản Điều này. Việc gia hạn giải quyết tố cáo phải được thực hiện bằng quyết định của. người giải quyết tố cáo, được gửi đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan theo. quy định tại khoản Điều Luật Tố cáo. Quyết định gia hạn giải quyết tố cáo. được thực hiện theo Mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. Điều. Rút tố cáo. Người tố cáo có quyền rút một phần hoặc toàn bộ nội dung tố cáo. trước khi người giải quyết tố cáo kết luận nội dung tố cáo. Việc rút tố cáo. phải được thực hiện bằng văn bản, văn bản rút tố cáo phải ghi rõ ngày, tháng. Năm họ và tên, địa chỉ của người rút tố cáo nội dung tố cáo được rút, có chữ. ký hoặc điểm chỉ của người rút tố cáo. Trường hợp người tố cáo đến cơ quan, Tổ chức có thẩm quyền trực tiếp rút tố cáo thì người tiếp nhận lập biên bản ghi. lại việc rút tố cáo và người rút tố cáo phải ký tên hoặc điểm chỉ vào biên bản. Văn bản rút tố cáo được thực hiện theo mẫu số, biên bản ghi nhận việc rút. Tố cáo được thực hiện theo mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị. định này. Trường hợp nhiều người cùng tố cáo mà có một hoặc một số người rút. tố cáo thì từng người rút tố cáo thực hiện việc rút tố cáo theo quy định tại. khoản Điều này. Trường hợp tất cả những người tố cáo rút tố cáo thì người. đại diện thực hiện việc rút tố cáo bằng văn bản hoặc người tiếp nhận lập biên. Bản ghi lại việc rút tố cáo có chữ ký hoặc điểm chỉ xác nhận của những người. tố cáo hoặc của người đại diện. Truơng kê hợp người tố cáo rút tố cáo mà người giải quyết tố cáo xét. thấy hành bị tố cáo có dấu hiệu phạm pháp luật hoặc có căn cứ xác định. Việc rút tố cáo bị đe, mua chuộc hoặc người tố cáo lợi dụng việc tố cáo. ử: khống, xúc phạm, gây thiệt hại cho người bị tố cáo thì vụ việc tố cáo. vẫn ph23. được giải quyết theo quy định tại khoản Đ1e Luật Tố cáo. Người giải quyết tố cáo áp dụng biện pháp theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ người tố cáo. theo quy định của pháp luật xử lý người có hành đe, mua chuộc người. tố cáo hoặc người lợi dụng việc tố cáo để khống, xúc phạm, gây thiệt hại. cho người bị tố cáo theo quy định của pháp luật. Đội người đứng đầu quân, tổ chức WP trên trực tiếp giải. Quyết vụ việc tố cáo thuộc thẩm quyền của cơ quan, tổ chức cấp dưới. trong trường hợp quá thời hạn quy định mà chưa được giải quyết. Khi có căn cứ xác định việc giải quyết tố cáo của cơ quan, tổ chức cấp. Dưới có phạm pháp luật nghiêm trọng thì người đứng đầu cơ quan, tổ chức. cấp trên trực tiếp phải giải quyết tố cáo trong những trường hợp sau đây: ) Có phạm về trình tự, thủ tục giải quyết tố cáo dẫn đến kết luận tô. cáo không chính xác, khách quan hoặc làm sai lệch hô sơ vụ việc ) Có một trong các căn cứ quy định tại khoản Điều Luật Tố cáo. Khi có dấu hiệu không khách quan trong việc giải quyết tố cáo của cơ quan. cơ quan, tổ chức cấp dưới thì người đứng đầu cơ quan, tổ chức cấp trên trực tiếp. phải giải quyết tố cáo trong những trường hợp sau đây: ) Người bị tố cáo là vợ hoặc chồng, bố đẻ, mẹ đẻ, bố nuôi, mẹ nuôi, bồ. mẹ, bên vợ hoặc bên chồng, con đẻ, con nuôi, con rể, con dâu, anh ruột, chị. ruột, ruột của người được giao nhiệm vụ xác minh nội dung tố cáo, của. người giải quyết tố cáo. ) Nội dung tố cáo có liên quan trực tiếp đến vợ hoặc chồng, bố đẻ, mẹ. đẻ, bố nuôi, mẹ nuôi, bồ mẹ bên vợ hoặc bên chồng, con đẻ, con nuôi, con rồ. con dâu, anh ruột, chị ruột, ruột của người được giao nhiệm vụ xác minh. nội dung tố cáo, của người giải quyết tố cáo ) Người được giao nhiệm vụ xác minh nội dung tố cáo, người giải quyết. tô cáo có lợi ích liên quan trực tiêp với người bị tô cáo. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức cấp trên trực tiếp lấy vụ việc tố cáo. Để giải quyết theo quy định tại khoản, khoản Điều này phải có văn bản. Yêu cầu cơ quan, tổ chức cấp dưới chấm dứt việc giải quyết và chuyển hồ sơ. vụ việc cho cơ quan, tổ chức cấp trên. Khi nhận được hồ sơ vụ việc, thủ trưởng cơ quan, tổ chức cấp trên. quyết định thụ lý tố cáo và thông báo bằng văn bản cho người tố cáo, người bị. tố cáo, người đứng đầu cơ quan, tổ chức cấp dưới trực tiếp giải quyết vụ việc. và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. Thời hạn giải quyết tố cáo được tính từ ngày quyết định thụ lý tố cáo. Điều. Công khai kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử lý hành. Vi phạm bị tố cáo. Kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử lý hành phạm bị tố cáo. phải được công khai, trừ những nội dung thuộc bí mật nhà nước và thông tin. về người tố cáo. Căn cứ vào tình hình thực tế, tính chất vụ việc, yêu cầu của việc giải. quyết tố cáo, người giải quyết tố cáo, người có thẩm quyền xử lý kỷ luật, xử. phạt phạm hành chính quyết định việc công khai kết luận nội dung tố cáo. quyết định xử lý hành phạm bị tố cáo theo quy định tại khoản Điều. Luật tố cáo bằng một hoặc một số hình thức sau đây: ) Công bố tại cuộc họp ở cơ quan, tổ chức nơi người bị tố cáo công tác. hoặc ở cơ quan, tổ chức của người giải quyết tố cáo hoặc ở cơ quan, tổ chức của. người được giao xác minh với thành phần gồm người giải quyết tố cáo, người. xác mình nội dung tố cáo, người bị tố cáo người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn. vị nơi người bị tố cáo công tác, cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan. ) Niêm yết tại trụ sở làm việc hoặc nơi tiếp công dân của người đã giải. quyết tố cáo, người đã quyết định xử lý hành phạm bị tố cáo. Thời. gian niêm yết ít nhất ngày liên tục. ) Đăng tải trên cổng thông tin điện tử hoặc mạng thông tin nội bộ của xí nghiệp. Cơ quan đã giải quyết tố cáo, cơ quan người đã quyết định xử lý hành. Phạm bị tố cáo: Thời gian đăng tải trên công thông tin điện tử, trên mạng. thông tin nội bộ của cơ quan giải quyết tố cáo ít nhất ngày liên tục. ) Thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng, (bao gồm: báo. báo nói, báo hình, báo điện tử) và cồng thông tin điện tử. Việc thông báo trên. báo, báo nói, báo hình phải được thực hiện ít nhất lần liên tục việc. thông báo trên báo điện tử, cổng thông tin điện tử phải thực hiện ít nhất. ngày liên tục, Mục. BÁO VỆ NGƯỜI TÔ CÁO. Điều. Trách nhiệm của người giải quyết tố cáo khi nhận được văn. bản đề nghị áp dụng các biện pháp bảo vệ. Khi nhận được văn bản đề nghị áp dụng biện pháp bảo vệ (gọi tắt là đề). nghị bảo vệ) của ngơ tố cáo thì người ga1 quyết tổ cáo có trách nhiệm xem. xét, đánh giá căn cứ, tính xác thực của đề nghị bảo vệ và quyết định áp dụng. biện pháp bảo vệ theo thẩm quyền quy định tại Điều Luật Tố cáo. Trường. hợp không thuộc thẩm quyền thì đề nghị hoặc yêu cầu cơ quan có thẩm quyền. áp dụng biện pháp bảo vệ. Trường hợp khẩn cấp, người giải quyết tổ cáo, đề nghị hoặc yêu cầu cơ quan. quan có thâm quyên áp dụng biện pháp bảo vệ ngay lập tức, sau đó gửi văn. bản đên cơ quan có thâm quyên áp dụng biện pháp bảo vệ. Điều. Trách nhiệm của cơ quan được đề nghị hoặc yêu cầu áp. dụng biện pháp bảo vệ. Khi nhận được đề nghị hoặc yêu cầu của người giải quyết tố cáo thì cơ. Cơ quan có thẩm quyền căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ của mình xem xét, quyết. định áp dụng biện pháp bảo vệ theo quy định tại Điều Luật Tố cáo và. thông báo bằng văn bản cho người giải quyết tố cáo, người được bảo vệ. Chương. BIỆN PHÁP TÔ CHỨC THỊ HÀNH LUẬT TÔ CÁO. Mục1 TRÌNH TỰ, THỦ TỤC GIẢI QUYẾT TÓ CÁO. Điều. Thụ lý tố cáo, thông báo việc thụ lý tố cáo. Trước khi thụ lý tố cáo, người giải quyết tố cáo tự mình hoặc giao cơ quan. quan thanh tra nhà nước cùng cấp hoặc cơ quan, tổ chức, cá nhân khác xác. minh thông tin về người tố cáo và điều kiện thụ lý tố cáo. Trường hợp người. tố cáo không cư trú tại địa bàn quản lý hoặc gặp khó khăn trong việc xác minh. Mình thì người giải quyết tố cáo có thể quyền cho cơ quan nhà nước ngang. ủy ban nhân dân hoặc cơ quan nhà nước cấp dưới xác minh thông tin cần thiết phục vụ. việc quyết định thụ lý tố cáo. Việc thụ lý tố cáo được thực hiện theo quy. định tại Điều Luật Tố cáo. Quyết định thụ lý tố cáo được thực hiện theo. Mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. Trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày quyết định thụ lý tố. cáo, người giải quyết tố cáo có trách nhiệm thông báo cho người tố cáo và. thông báo vê nội dung tố cáo cho người bị tố cáo biết. Thông báo việc thụ lý. Tố cáo được thực hiện theo mẫu số, thông báo về nội dung tố cáo cho. Người bị tố cáo thực hiện theo mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị. định này. Điều. Xác minh nội dung tố cáo. Người giải quyết tố cáo tự mình tiến hành xác minh hoặc thành lập. Đoàn xác minh tố cáo hoặc Tổ xác minh tố cáo (sau đây gọi chung là Tổ xác). minh), trường hợp thành lập Tổ xác minh thì phải có từ hai người trở lên. trong đó giao cho một người làm Tổ trưởng. Quyết định thành lập Tổ xác minh. được thực hiện theo Mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp người giải quyết tố cáo giao cho cơ quan thanh tra cùng. cấp hoặc cơ quan, tổ chức, cá nhân khác xác minh nội dung tố cáo thì văn bản. Giao xác minh nội dung tố cáo thực hiện theo quy định tại khoản Điều. Luật Tố cáo. Thủ trưởng cơ quan thanh tra hoặc cơ quan, tổ chức, cá nhân. khác được giao nhiệm vụ xác minh nội dung tố cáo có trách nhiệm thành lập. Tổ xác minh theo quy định tại khoản Điều này. Người giải quyết tố cáo hoặc Thủ trưởng cơ quan thanh tra hoặc cơ. cơ quan, tổ chức, cá nhân khác được giao nhiệm vụ xác minh nội dung tố cáo. không giao nhiệm vụ làm Tổ trưởng Tổ xác minh, thành viên Tổ xác minh đối. với những người có vợ hoặc chồng, bố đẻ, mẹ đẻ, bố nuôi, mẹ nuôi, bố mẹ bên. vợ hoặc bên ủng, con đẻ, con nuôi, con rễ, con dâu, anh ruột, chị ruột. ruột là người bị tố cáo hoặc có lợi ích liên quan trực tiếp với người bị tố cáo. Tổ trưởng Tổ xác minh, thành viên Tổ xác minh có trách nhiệm báo cáo. với người giao nhiệm vụ xác minh nêu thuộc trường hợp quy định tại khoản. Điêu Nghị định này.Ầm, Ẵ, sẴ- vọe, Lần. Điêu. Làm việc trực tiếp với người quảng cáo, Người giải quyết tố cáo, Tổ xác minh làm việc trực tiếp với người tố. cáo yêu cầu người tố cáo cung cấp thông tin, tài liệu, băng chứng mà họ có. được để làm rõ nội dung tố cáo. Người tố cáo có trách nhiệm trình bày trung thực về nội dung tố cáo, hợp. tác, cung câp thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung tô cáo mà mình có. được. Nội dung làm việc với người tố cáo phải lập thành biên bản, có chữ ký. của người tổ cáo, người chủ trì làm việc với người tố cáo. Biên bản được lập. thành ít nhất bản, giao bản cho người tố cáo (nếu người tố cáo có yêu). cầu) và lưu bản trong hồ sơ giải quyết tố cáo. Trường hợp người tố cáo. không ký biên bản làm việc thì người chủ trì làm việc với người tố cáo và. Thành viên khác của Tổ xác minh ký biên bản và ghi rõ việc người tố cáo. không ký. Biên bản làm việc thực hiện theo mẫu số tại Phụ lục ban hành. kèm theo Nghị định này. Trường hợp không làm việc trực tiếp với người tố cáo vì lý khách. quan thì người giải quyết tố cáo, người quyết định thành lập Tổ xác minh. hoặc Tổ trưởng Tổ xác minh có văn bản yêu cầu người tố cáo cung cấp thông tin. tin, tài liệu, bằng chứng để làm rõ nội dung tố cáo. OẦU. (OÃ LẠ). LẠ. Điều. Làm việc trực tiếp với người bị tố cáo. Mươi giải quyết tố cáo, Tổ xác minh phe11 làm việc trực tiếp với. người bị tố cáo yêu cầu người bị tố cáo giải trình bằng văn bản về những nội dung. đứng bị tố cáo, cung cấp thông tin, tài liệu, bằng chứng liên quan đến nội. dung bị tố cáo, nội dung giải trình. Nội dung làm việc với người bị tố cáo phải được lập thành biên bản. theo Mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. Biên bản phải. có chữ ký của người bị tố cáo, người chủ trì làm việc với người bị tố cáo và. được lập thành ít nhất bản, giao bản cho người bị tố cáo (nếu người bị). tố có yêu cầu) và lưu bản trong hồ sơ giải quyết tố cáo. Trường hợp thông tin, tài liệu, bằng chứng người bị tố cáo cung cấp. cấp chưa đầy đủ, việc giải trình của người bị tố cáo chưa rõ thì người giải. quyết tố cáo, Tổ xác minh yêu cầu người bị tố cáo tiếp tục cung cấp thông tin. tài lệ, bằng chứng, giải trình về các vấn đề còn chưa rõ. Điều. Yêu cầu cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân cung cấp thông tin. tin, tài liệu, bằng chứng liên quan đến nội dung tố cáo. Người giải quyết tố cáo hoặc người quyết định thành lập Tổ xác. minh hoặc Tổ xác minh yêu cầu cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân cung cấp. thông tin, tài liệu, bằng chứng liên quan đề làm rõ nội dung tố cáo. Trong trường hợp cần thiết, Tổ xác minh trực tiếp làm việc với cơ quan, tổ. chức, đơn vị, cá nhân để thu thập thông tin, tài liệu, bằng chứng liên quan. đến. Nội dung tố cáo. Nội dung làm việc được lập thành biên bản theo mẫu số. tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. Biên bản phải có chữ ký của. đại diện Tổ xác minh, người đại diện cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân cung cấp. cấp thông tin, tài liệu, băng, ủng và được lập thành ít nhất bản, giao. bản cho cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân cung cấp thông tin, tài liệu, bằng. chứng và lưu bản trong hồ sơ giải quyết tổ cáo. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thông tin, tài liệu, bằng chứng có liên quan. liên đến nội dung tố cáo FDL. cũng câp kịp thời, đầy đủ theo yêu cầu của. người giải quyết tố cáo, người quyết định thành lập Tổ xác minh hoặc Tổ. xác minh. Điều. Xác minh thực tế. Ì. Căn cứ vào tình tiết vụ việc hoặc chỉ đạo của người quyết định. Thành lập Tổ xác minh, Tổ xác minh tiền hành, xác minh thực tế ở những địa. điểm cần thiết để thu thập, kiểm tra, xác định tính chính xác, hợp pháp của. các thông tin, tài liệu, bằng chứng liên quan đến nội dung tố cáo. Việc xác minh thực tế phải lập thành biên bản ghi đầy đủ kết quả xác. minh, ý kiến của những người tham gia xác minh và những người khác có. liên quan. Biên bản theo mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định. này phải có chữ ký của người xác minh, những người có liên quan và phải lưu. trong hồ sơ giải quyết tố cáo. Điều. Trưng cầu giám định. Khi xét thấy cần có sự đánh giá về nội dung liên quan đến chuyên môn. kỹ thuật làm căn cứ cho việc kết luận nội dung tố cáo, xử lý hành phạm bị. tổ cáo thì người giải quyết tổ cáo quyết định việc trưng cầu giám định. Việc trưng cầu giám định được thực hiện bằng văn bản, trong đó nêu, gồm tên cơ quan, tổ chức giám định nội dung yêu câu giám định thời hạn đề. NGH gửi. kết luận giám định. Văn bản trưng cầu giám định được gửi cho người. giải quyết tố cáo, người tố cáo và cơ quan, tổ chức cá nhân có liên quan. Văn. Bản trưng cầu giám định thực hiện theo mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm. theo Nghị định này. Trường hợp giao cơ quan thanh tra nhà nước xác minh nội dung tố cáo. thì người quyết tố cáo có thể quyền cho cơ quan thanh tra nhà nước. quyết định việc trưng cầu giám định. Cơ quan, tổ chức giám định phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về. tính chính xác, khách quan, kịp thời của kêt quả giám định. Thời gian giám định không tính vào thời hạn giải quyết tố cáo. Điều. Báo cáo kết quả xác minh nội dung tố cáo. Tổ trưởng Tổ xác minh phải báo cáo bằng văn bản về kết quả xác minh. nội dung tố cáo với người quyết định thành lập Tổ ổ xác minh. Văn bản báo. cáo phải được các thành viên trong Tổ xác minh thảo luận, đóng góp ý kiến. Báo cáo của Tô xác minh về kết quả xác minh nội dung tô cáo phải có. các nội dung chính sau đây: ) Tóm tắt nội dung tô cáo ) Kêt quả xác minh từng nội dung tô cáo ) Nội dung giải trình của người bị tố cáo (nêu có). ) Đề xuất đánh giá về nội dung tố cáo là đúng, đúng một phần hoặc toàn bộ. cáo sai sự thật xác định trách nhiệm của từng cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan. quan đến nội dung tố cáo. đ) Kiến nghị xử lý đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành phạm. Các biện pháp cần thiết để bảo vệ lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp. pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Báo cáo của Tổ xác minh về kết quả xác minh nội dung tố cáo được thực. hiện theo Mâu sô tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. Trong quá trình xác minh, nếu phát hiện hành có dấu hiệu tội phạm. thì Tổ trưởng Tổ xác minh báo cáo ngay với người quyết định thành lập Tổ. xác minh. Người quyết định thành lập Tổ xác minh phải kịp thời báo cáo. người giải quyết tố cáo xem xét, xử lý theo quy định của phe luật. Thủ trưởng cơ quan, tổ chức được giao nhiệm vụ xác minh nội dung. Tổ cáo phải báo cáo với người giải quyết tố cáo về kết quả xác minh nội dung. tố cáo. Báo cáo kết quả xác minh nội dung tố cáo được thực hiện theo mẫu. số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp xác minh để giải quyết lại tố cáo thì ngoài những nội dung trên. dụng quy định tại khoản Điều này, trong báo cáo của Tổ xác minh, báo cáo. của cơ quan, tổ chức, cá nhân được giao nhiệm vụ xác minh còn phải nêu rõ. Những nội dung phạm pháp luật, sai lệch hoặc không phù hợp của việc giải. quyết tố cáo trước đó (nếu có) và kiến nghị việc xử lý đối với cơ quan, tổ chức. tổ chức, đơn vị, cá nhân có hành phạm pháp luật trong quá trình giải quyết. tố cáo trước đó (nếu có). Cơ quan, tổ chức, cá nhân được giao nhiệm vụ xác mình phải chịu. trách nhiệm trước pháp luật và trước người giao nhiệm vụ xác minh về tính. chính xác, khách quan của Báo cáo kêt quả xác minh nội dung tô cáo. Điều. Kết luận nội dung tố cáo. Kết luận nội dung tố cáo được thực hiện theo Điều Luật Tố cáo và. theo Mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp giải quyết lại vụ việc tố cáo thì ngoài các nội dung quy. Định tại khoản Điều này, cơ quan giải quyết tố cáo phải kết luận về những nội dung sau. dung phạm pháp luật, sai làằm hoặc không phù hợp của việc giải quyết tố cáo. trước đó (nếu có) xử lý theo thẩm quyền hoặc chỉ đạo, kiến nghị cơ quan, tổ chức. chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền xử lý đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân. nhân có hành phạm pháp luật trong quá trình giải quyết tố cáo trước đó. Điều. Xử lý, kết luận nội dung tố cáo. Việc xử lý kết luận nội dung tố cáo được thực hiện theo Điều Luật. Tố cáo. Ngơ giải quyết tố cáo căn cứ vào tính chất, mức độ phạm, xử lý. theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý. các hành phạm của cơ quan, tổ chức, cá nhân, khắc phục hậu quả xây. Người giải quyết tố cáo có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc hoặc giao. Cho cơ quan thanh tra nhà nước cùng cấp theo dõi, đôn đốc việc thực hiện kết. luận nội dung tô cáo. Trường hợp g1 giao cho cơ quan thanh tra nhà nước cùng cấp theo dõi, đôn. đốc việc thực hiện kết luận nội dung tố cáo thì cơ quan thanh tra nhà nước. phải định kỳ hàng tháng báo cáo với người 1a1 quyết tố cáo về kết quả theo. dõi, đôn đốc việc thực hiện kết luận nội dung tố cáo. Điều. Trình tự, thủ tục giải quyết tố cáo đối với hành phạm. pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ có nội dung rõ ràng. chứng cứ cụ thể, có cơ sở đề xứ lý ngay. Đối với tố cáo có nội dung rõ ràng, chứng cứ cụ thể, có cơ sở để xử lý. Ngay từ người ghi quyết tố cáo, thụ lý tố cáo tự mình tiền hành xác minh nội. ) Tố cáo kết luận nội dung tố cáo xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân. nhân có hành phạm pháp luật bị tố cáo. Mục. XỨ LÝ THÔNG TIN CÓ NỘI DỤC TÔ CÁO. VÀ TÓ CÁO DO CƠ QUAN BÁO CHÍ, CƠ QUAN TÔ CHỨC, CÁ NHÂN. CÓ THẢM QUYỀN CHUYỀN ĐẾN. Điều. Xử lý thông tin có nội dung tố cáo và tố giác cơ quan báo. chí, cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền chuyên đến. Khi nhận được thông tin có nội dung. tố cáo theo quy định tại khoản. Điều Luật Tố cáo: hoặc tố cáo không đủ điều kiện thụ lý cơ quan báo chí. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền chuyển đến theo quy định tại điểm. Khoản Điều Luật Tố cáo thì cơ quan, tổ chức, cá nhân tiếp nhận phải: Uỷ. hành phân loại, đánh giá tính chất, mức độ vụ việc, nếu thuộc thẩm quyền. trách nhiệm của mình thì quyết định việc thanh tra, kiểm tra nếu không thuộc. Thẩm quyền, trách nhiệm của mình thì phải chuyển thông tin đến cơ quan, tổ chức. chức, cá nhân có thẩm quyền xem xét, quyết định việc thanh tra, kiểm tra. Trình tự, thủ tục tiến hành thanh tra, kiểm tra và việc công khai kết. Kết quả thanh tra, kiểm tra được thực hiện theo quy định của pháp luật về thanh tra. tra, kiểm tra và pháp luật khác có liên quan. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền nhận được thông tin có trách. nhiệm thông báo kết quả xử lý, tổ cáo cho cơ quan quan, báo chí, cơ quan, tổ chức. cá nhân có thẩm quyền đã chuyển thông tin đến biết kết quả xử lý tố cáo. Mục3 XỨ LÝ KÝ LUẬT ĐÓI VỚI CÁC CÁN BỘ, CÔNG CHỨC. VIÊN CÓ HÀNH VI VI PHẠM. Điều. Nguyên tắc xử lý kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên. chức có hành phạm pháp luật tố cáo. Người có thẩm quyền giải quyết tố cáo, người tố cáo là cán bộ, công chức. chức, viên chức có hành phạm pháp luật tố cáo thì theo tính chất. Mức độ phạm mà bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật và quy định. tại Điều, Điều Nghị định này hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự. Trường hợp gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật về. trách nhiệm bồi thường của Nhà nước. Nguyên tắc, thẩm quyền, trình tự, thủ tục xử lý kỷ luật và quy định. Các nội dung có liên quan được thực hiện theo quy định của pháp luật về xử lý kỷ luật. đối với cán bộ, công chức, viên chức. Điều. Xử lý kỷ luật đối với người có thẩm quyền giải quyết tố cáo. Hình thức kỷ luật khiển trách áp dụng đối với người có thẩm quyền. giải quyết tố cáo khi có một trong các hành phạm pháp luật sau đây: ) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong việc giải quyết tố cáo để thực hiện. hành trái pháp luật. ) Không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ trách nhiệm bảo vệ. người tố cáo dẫn đến việc người tố cáo bị trả thù, trù dập. Hình thức kỷ luật cảnh cáo áp dụng đối với người có thẩm quyền giải. quyết tố cáo khi có một trong các hành phạm pháp luật sau đây: ) Tiết lộ họ, tên, địa chỉ, bút tích của người tố cáo và những thông tin. khác làm lộ danh tính của Uỷ ban tố cáo. ) Có ý không thụ lý tố cáo, không ban hành kết luận nội dung tố cáo không quyết định xử lý tố cáo theo thẩm quyền hoặc không kiến nghị người. có thầm quyền xử lý tố cáo. Hình thức kỷ luật cách chức áp dụng đối với người có thẩm quyền giải. quyết tố cáo khi có một trong các hành phạm pháp luật sau đây: ) Cố ý không giải quyết hoặc cố ý giải quyết tố cáo trái pháp luật gây. mất ổn định, ninh, trật tự xã hội ) Cố ý bỏ qua các ủng chứng, bỏ lọt các thông tin, tài liệu, làm mất. hoặc làm sai lệch hồ sơ vụ việc bao che cho người bị tố cáo gây mất ổn định. ninh, trật tự xã hội. ) Không áp dụng biện pháp bảo vệ người tố cáo thuộc thẩm quyền làm. Cho người tố cáo bị trả thù, trù dập dẫn đến thương tích hoặc tổn hại cho sức. với tỷ lệ thương tật từ trở lên hoặc bị chết. Điều. Xử lý kỹ luật đối với người tố cáo là cán bộ, công chức, viên chức. Cán bộ, công chức, viên chức biết rõ việc tố cáo là không đúng, sự thật. nhưng vẫn tố cáo nhiều lần hoặc biết vụ việc đã được cơ quan, người có thẩm. Quân giải quyết đúng chính sách, pháp luật nhưng vẫn tố cáo nhiều lần mà. không có bằng chứng chứng minh nội dung tố cáo cưỡng ép, lôi kéo, kích. động, dụ dỗ, mua chuộc người khác tố cáo sai sự thật sử dụng họ tên của. người khác để tố cáo gây mất đoàn kết nội bộ hoặc ảnh hưởng đến tín, hoạt. động bình thường của cơ quan, tổ chức, đơn vị thì theo tính chất, mức độ. phạm sẽ bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Chương IV. ĐIỀU KHOẢN THIỊ HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2019. Nghị định số 76/2012/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2012 của Chính phủ. Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tố cáo hết hiệu lực. kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành. Điều. Trách nhiệm thi hành. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc. Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành. Nghị định này./. Nơi nhận. TM. CHINH PHỦ.- Ban Bí thư Trung ương Đảng- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ- hội đồng nhân dân, ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng- Văn phòng Tổng Bí thư- Văn phòng Chủ tịch nước.- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội- Văn phòng Quốc hội.- án nhân dân tối cao.- Viện kiểm sát nhân dân tối cao.- Kiếm toán nhà nước.- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia.-.- Ngân hàng Chính sách xã hội Nguyên Xuân Phúc.- Ngân hàng Phát triển Việt Nam- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.- Cơ quan trung ương của các đoàn thể- văn phòng chính phủ: bộ trưởng chủ nhiệm, các phó chủ nhiệm, Trợ lý thủ tướng chính phủ, tổng giám đốc, Cổng thông tin điện tử. các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo-Lưu: VT. (2b). Phụ lục. Nghị định số3//2019/nghị định-chính phủ. Mẫu số Quyết định thụ lý tố cáo. Mẫu số Quyết định thành lập Đoàn (Tổ) xác minh nội dung tố cáo. Mâu số Báo cáo kết quả xác minh nội dung tố cáo của Đoàn (Tô) xác minh. Báo cáo kết quả xác minh nội dung tố cáo của cơ quan được giao. xác minh nội dung tố cáo. Kết luận nội dung tố cáo. Mẫu số TÊN CƠ QUAN, TỎ CHỨC CHỦ QUẢN ( ): CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TỎ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số./quyết định-. ).ÔÔ ( ), ngày. tháng. năm. QUYẾT ĐỊNH. Gia hạn giải quyết tố cáo. Căn cứ Điều của Luật Tố cáo ngày tháng năm 2018. Căn cứ Điều Nghị định số./2019/nghị định-chính phủ ngày. tháng. năm 2019. của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp tổ chức thi hành. Luật Tô cáo. Căn Cứ.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ. sees, (Ô).seesseeseseeene. Xét đề nghị của. ( ).-nnnnnnnnnnn EE EE EE EE, QUYẾT ĐỊNH: Điều. Gia hạn giải quyết tố cáo đối với.Gsensens. Vụ việc tố cáo đã được thụ lý tại Quyết định. (. Thời gian gia hạn là. ngày, kể từ ngày. ( ). Điều.). chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. Nơi nhận: CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ.- Như Điều (Chữ ký, dấu). Ooooooo, oooooooooo.- Lưu: VT, hồ sơ. Họ và tên. Ghi chú: ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức ban hành quyết định. ( ) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành quyết định. ( ) Địa danh. ( ) Chức danh của người ban hành quyết định. ( ) Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức ban hành quyết định. ( ) Người đề nghị gia hạn. ( ) Số, ngày, tháng, năm ban hành và người ban hành quyết định thụ lý. ( ) Ngày hết hạn giải quyết tố cáo theo quyết định thụ lý. ( ) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có trách nhiệm thi hành Quyết định này. Mẫu số. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. ngày. tháng. năm. ĐƠN RÚT TÔ CÁO. Kính gửi: (. ). Tên tôi là. ( ). Địa chỉ.đồ.Gseeennnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnenekieeeneennenh. Tôi đề nghị với. ( ). cho tôi rút nội dung tố cáo. ( ). NGƯỜI RÚT TÓ CÁO ( ). (Chữ ký hoặc điểm chỉ). Họ và tên. Ghi chú: ( ) Địa danh. ( ) Chức vụ, chức danh của người giải quyết tổ cáo. ( ) Họ và tên người làm đơn NLT tố cáo. Trường hợp nhiều người tố cáo thì có chữ ký (hoặc điểm chỉ). của người đại diện hoặc những gươl tố cáo. ( ) Ghi mẩu từng nội dung tố cáo được rút hoặc rút toàn bộ nội dung tố cáo trong đơn tố cáo. ngày. tháng. Mẫu số Mẫu số. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC CHỦ QUẢN ( ) CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. ( ). ngày. tháng. năm. BIÊN BẢN. Ăn lạ. Ghi nhận việc rút tố cáo. Vào hồi. giờ. ngày. tháng. năm, tại. ). Tôi là. đã làm việc trực tiếp với. ( ) về việc đề nghị rút nội. đứng tô cáo. Ông (bà). đê nghị với. cho rút. (ơ). Buổi làm việc kết thúc hồi. giờ. phút cùng ngày (hoặc. ngày././.).GessersenenennnennnnsknenEkeneeEeeenEeeEeeenenennnnknhr. Biên bản này đã được đọc cho người rút tô cáo nghe và xác nhận dưới đây. Biên bản được lập thành. bản và giao cho. bản./. NGƯỜI RÚT TÔ CÁO ( ), NGƯỜI LẬP BIẾN BẢN ( ). (Chữ ký hoặc điểm chỉ) (Chữ ký). Họ và tên Họ và tên. Ghí chú: ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức người lập biên bản công tác. ( ) Địa danh. ( ) Họ và. tên, chức danh, chức vụ, cơ quan,-tổ chức của người lập biên bản ghi nhận việc rút tố cáo. ( ) Họ và tên của người rút tố cáo hoặc người đại diện. ( ) Chức vụ, chức danh của người giải ạyết tố cáo. ( ) Ghi rõ từng nội dung tố cáo được rút hoặc rút toàn bộ nội dung tố cáo trong đơn tố cáo ngày. tháng. năm. Mẫu số TÊN CƠ QUAN, TỎ CHỨC CHỦ QUẢN ). CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số./quyết định-.(ỔỔỔỔ ( ), ngày. tháng. năm. QUYẾT ĐỊNH. Thụ lý tố cáo. Căn cứ Điều Luật Tố cáo ngày tháng năm 2018. Căn cứ Điều Nghị định số-/2019/nghị định-chính phủ ngày. tháng. năm. của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp tổ chức thi hành. Luật Tố cáo. Căn cứ.ồ.ỗ.ồ.seessesenrnes, (Ô).nesesen. Xét đề nghị của. ( ).ồ.-ssessens. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Thụ lý tố cáo đối với. ( )ngày. tháng. năm. Nội dung tố cáo được thụ lý. ( ).nnnnnnnnnnnnnnnsen. Thời hạn giải quyết tố cáo là.nnnnnnnnnnnnes nen nensensen. Điều. Các ông (bà).). và cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân. có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. Nơi nhận: CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ.- Như Điêu (Chữ ký, dâu). Về hồ sơ. Họ và tên. Chỉ chú: ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực NAC (nếu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức ban hành quyết định. ( ) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành quyết định. ( ) Địa danh. ( ) Chức danh của người ban hành quyết định. ( ) Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức ban hành quyết định. ( ) Người đề nghị thụ lý. ( ) Người bị tố cáo. ( ) Các nội dung tổcáo được thụ lý. ( ) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị bị tố cáo họ tên, chức vụ, chức danh, địa chỉ của cá nhân bị tố cáo. Mẫu số TÊN CƠ QUAN, TỎ CHỨC CHỦ QUẦN ( ). CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc.-- ( ), ngày. tháng. năm. Sô. /TB- (Q3). THÔNG BẢO. Việc thụ lý tố cáo. đã nhận được đơn tố cáo của. ngày. tháng. năm, tô. cáo hành phạm pháp luật của.( ). Theo quy định của pháp luật. ( ). Vậy thông báo để. ( ) biết và thực hiện quyền, nghĩa vụ của. người tố cáo theo quy định của pháp luật./. Nơi nhận: CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ. (Chữ ký, dâu). Họ và tên. Ghi chú: ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức ban hành thông báo. ( ) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành thông báo. ( ) Địa danh. ( ) Tên cơ quan, tổ chức ban hành thông báo. ( ) Họ và tên của người tố cáo hoặc người đại diện. ( ) Tên cơ quan, tổ chức bị tố cáo, họ tên, chức vụ, chức danh chỉ. nhân bị tố cáo. ( ) Người có thẩm quyền giải quyết tố cáo, thụ lý hoặc không thụ lý tố cáo. Trường hợp thụ lý thì gì rõ nội dung thụ lý và thời hạn giải quyết tố cáo. Trường hợp không thụ lý tố cáo thì ghi rõ lý không thụ lý. Trường hợp cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền chuyển đến thì phải ghi: báo cáo cơ quan, tổ chức. cá nhân có thẳm quyền chuyển đến. Mẫu số TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC CHỦ QUẢN ( ). CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHÚC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số./TB-. ).ÔỔỔỔỔỔ ( ), ngày. tháng. năm. THÔNG BÁO. Ầ, As. Ã LẠ. Về nội dung tố cáo. đã nhận được đơn tố cáo về hành phạm pháp luật của. Theo quy định của pháp luật. (VŨ). Vậy thông báo để. ( ) biết và thực hiện quyền, nghĩa vụ của. người bị tố cáo theo quy định của pháp luật./. Nơi nhận: CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ.-. (Chữ ký, dấu). Họ và tên. Chỉ chú: ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức ban hành thông báo. ( ) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành thông báo. ( ) Địa danh. ( ) Tên cơ quan, tổ chức ban hành thông báo. ( ) Họ và tên của ngươ1 bị tố cáo. ( ) Ngơ có thẩm quyền giải quyết tố cáo đã thụ lý tố cáo (ghi rõ nội dung thụ lý tố cáo) và. thời hạn giải quyết tố cáo). Mẫu số TÊN CƠ QUAN, TỎ CHỨC CHỦ QUẢN ( ). CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC). Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số./quyết định-(G3). ỔỔỔỔỔỔỔỔS ( ), ngày. tháng. năm. QUYẾT ĐỊNH. Thành lập Đoàn (Tổ) xác minh nội dung tố cáo. Căn cứ Luật Tố cáo ngày tháng năm 2018. Căn cứ Nghị định số-/2019/nghị định-chính phủ ngày. tháng. năm 2019 của Chính. phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp tổ chức thi hành Luật Tố cáo. Căn cứ.đồồc---sseese (Ô).nnnnnnneesssssseessenh. Căn cứ.ồ.ồC--eseeesssnsi (. Xét đề nghị của. ( ). QUYẾT ĐỊNH: Điều. Thành lập Đoàn (Tổ) xác minh nội dung tố cáo, gồm.-. Ông (bà). Chức vụ.- Trưởng đoàn (Tổ trưởng). Ông (bà). chức vụ.- Thành viên Điều. Đoàn (Tô) xác minh có nhiệm vụ kiểm tra, xác minh nội dung tố cáo. ( ).Gensseenessen. Thời gian tiến hành xác minh là. ngày, kể từ ngày ký Quyết định này. Đoàn (Tổ) xác minh thực hiện các quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm quy định tại. các điêm, khoản ] và điêm, khoản Điêu của Luật Tô cáo. Điều. Các ông (bà)). ), cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên. Ủy ban và các ông (bà) có tên tại Điều. chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. Nơi nhận: CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ.- Như Điêu (Chữ ký, dâu). TT: VT, hỗ trợ. Họ và tên. Chỉ chú: ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức ban hành quyết định. ( ) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành quyết định. ( ) Địa danh. ( ) Chức danh của người ban hành quyết định. ( ) Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức ban hành quyết định. ( ) Văn bản giao nhiệm vụ xác minh nội dung tố cáo. ( ) Người đề nghị mành lập Đoàn (Tổ) xác minh nội dung tổ cáo. ( ) Các nội dung tố cáo được giao xác minh. ( ) Người đứng sau cơ quan, tổ chức có trách nhiệm thi hành quyết định xác minh. ) Tên cơ quan, tổ chức bị tổ cáo họ tên, chức vụ, chức danh của cá nhân bị tố cáo. Mẫu số TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC CHỦ QUẢN ( ). CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐOÀN (TỎ) XÁC MINH: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. NỘI DUNG TÓ CÁO- (minh ) Đ-. ( ), ngày. tháng. năm. BIÊN BẢN. ). Vào hồi.giờ.ngày.tháng.năm, tại.eseseeseescsene. Đoàn (Tổ) xác minh tố cáo được thành lập theo Quyết định số./quyết định. ngày././. của, gôm. Ông (bà).7266.-. chức vụ.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ. Tên (bà). Chức vụ.ồ.ồ.ồ. Tiên hành làm việc với. ( ).-EGneseeeybesee. Nội dung làm việc. ( ).seeeseeseseeeseessns. Buổi làm việc kết thúc hồi. giờ. phút cùng ngày (hoặc. Ngày././.).Een nennnnnnnnnnnnn EE EE EE69 000000 0661095. Biên bản này đã được đọc cho những người cùng làm việc nghe và xác. nhận dưới đây. Biên bản được lập thành. bản và giao cho./. NHỮNG NGƯỜI CÙNG LÀM VIỆC ĐOÀN (TÔ) XÁC MINH (). (Chữ ký hoặc điểm chỉ) ( ): (Từng thành viên làm việc ký). Họ và tên Họ và tên. Chỉ chú: ( ) Tên cơ quan, tổ chức ban hành Quyết định thành lập Đoàn (Tổ) xác minh. ( ) Địa danh. ( ) Tên biên bản, ví dụ: Biên bản làm việc trực tiếp với người tố cáo, người bị tố cáo, biên bản làm việc với. cơ quan, tổ chức, cá nhân, đề thu thập thông tin, tài liệu, bằng chứng liên quan đến nội dung tố cáo. ( ) Họ, tên, chức danh, địa chỉ, sô điện thoại liên hệ (nếu có) của những người cùng làm việc. Người. Cùng làm việc có thể là: người tố cáo, người bị tố cáo. Đại diện cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc cá nhân có. liên quan. ( ) Ghi nội dung làm việc ý kiến của những người cùng làm việc, của thành viên Đoàn (Tổ) xác minh. ( ) Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan được Đoàn (Tổ) xác minh giao biên bản. ( ) Trường hợp có người1 không ký thì phải ghi rõ trong biên bản. () Đại diện Đoàn (Tổ) xác minh nội dung tố cáo ký vào từng trang của Biên bản. Mẫu số TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC CHỦ QUẢN ( ) CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. ( ), ngày. tháng. năm. Kính gửi. ( ). Để có cơ sở cho việc kết luận nội dung tố cáo bảo đảm chính xác, khách quan. quan. trưng cầu giám định các thông tin, tài liệu, bằng chứng sau. đây. ( ). Vậy đề nghị. ( ). tiến hành giám định và gửi kết quả. cho. ( ).ồ.ồ.ồ.ô.ồ.ồ.ồ.ô.ôôôô. TƯỚC ngày. tháng. năm.Ô). cử ông (bà) ). là thành viên Đoàn (Tổ) xác minh tố. cáo được tiếp bàn giao các tài liệu, bằng chứng và nhận kết quả giám định./. Nơi nhận: CHỨC VỤ CỦA GƯƠI KÝ.- Như trên (Chữ ký, dấu).- Lưu: VT, hồ sơ. Họ và tên. Chỉ chú: ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức trưng cầu giám định. ( ) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức trưng cầu giám định. ( ) Địa đanh. ( ) Tên cơ quan, tổ chức được trưng cầu giám định. ( ) Các thông tin, tài liệu, băng chứng đề nghị giám định và nội dung cần giám định. ( ) Họ tên, chức vụ, chức danh của người được cử bàn giao thông tin, tài liệu, bằng chứng. tiếp nhận kết quả giám định. ( ) Người giải quyết tố cáo, người tố cáo và cơ quan, tô chức, cá nhân có liên quan. lặi Mẫu số TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC CHỦ QUẢN ( ). CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐOÀN (TỎ) XÁC MINH: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. NỘIỤNG TÓ CÁO. ( ), ngày. tháng. năm. BÁO CÁO. Kết quả xác minh nội dung tố cáo. Kính gửi. (G3). Thực hiện Quyết định số./quyết định. ngày././. của. ( ). Từ ngay đến ngay /./. Đoàn (To) xác minh đã tiến hành. xác minh nội dung tố cáo đối với.ennsnenneneeneeneneneeneen, ( ). Đoàn (Tổ) xác minh nội dung tố cáo, báo cáo kết quả xác minh nội dung. tô cáo, như sau. Kết quả xác minh. (Ô).eeenesseeseeseeseesneene. Nhận xét, đánh giá. ( ).Gneeneeesee seeneensnnnn. Kiến nghị. (- Trên đây là báo cáo kết quả xác minh nội dung tố cáo, đề nghị. ( ). xem xét, chỉ đạo./. Nơi nhận: TRƯỞNG ĐOÀN (TỎ), XÁC MINH ( ).- Như trên (Chữ ký). Họ và tên. Chỉ chú: ( ) Tên cơ quan, tổ chức ban hành Quyết định thành lập Đoàn (Tổ) xác minh. ) Đĩa danh. ( ) Người đứng đầu cơ quan tổ chức ban hành Quyết định thành lập Đoàn (Tổ) xác minh. ( ) Người ban hành, trích yếu Quyết định thành lập Đoàn (Tổ) xác minh. ( ) Tên cơ quan, tổ chức hoặc họ tên, chức vụ, chức danh, địa chỉ của cá nhân bị tố cáo và tóm tắt nội dung. dung tố cáo. ( ) Kết quả xác minh theo từng nội dung tố: cáo, nội dung giải trình của người bị tố cáo. ( ) Nhận xét, đánh giá theo từng nội dung tố cáo, trong đó nêu rõ căn cứ pháp luật để xác định có hay không. Không có hành phạm pháp luật, nội dung tố cáo là tố cáo đúng, đúng một phần hoặc sai việc cố ý tố cáo. sai (nếu có) nhận xét, đánh giá về hành phạm pháp luật của người bị tố cáo, cơ quan, tổ chức, cá nhân. khác (nếu có) xác định trách nhiệm của từng cơ quan, tô chức, cá nhân liên quan đến nội dung tố cáo. ( ) Kiến nghị xử lý đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành phạm các biện pháp cần thiết đề. bảo vệ lợi ích của nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân. ( ) Trưởng Đoàn ưổ) xác minh nội dung tổ cáo ký vào từng trang của Báo cáo. Mẫu số: Mẫu số. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC CHỦ QUẢN ( ). CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số./BC-. ) ỔỔ Ổ Ổ-- ( ). ngày. tháng. năm. BÁO CÁO. LẠ. Kết quả xác minh nội dung tố cáo. Kính gửi. ( ). Thực hiện nhiệm vụ được giao, xác minh nội dung tố cáo tại. ( ). ( ). đã thành lập Đoàn (Tổ) xác minh nội dung tố cáo đối với. ( ). Căn cứ Báo cáo của Đoàn (Tổ) xác minh về kết quả xác minh nội dung. tô cáo và các thông tin, tài liệu, băng chứng có liên quan. ( ). báo cáo. ( ). như sau. kenssees. Kết quả xác minh. ().neness. Nhận xét, đánh giá. ( ).ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.-. Kiến nghị. ( ).ồ.ồ.ồ.32sssessseessesse. Trên đây là báo cáo kết quả xác minh nội dung tố cáo, đề nghị. ( ). xem xét, kết luận./. Nơi nhận: CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KỸ.- Như trên (Chữ ký, dấu).- Tư, VT, hồ sơ. Họ và tên. Chỉ chủ: ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức báo cáo kết quả xác minh nội dung tố cáo. ( ) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức báo cáo kết quả xác minh nội dung tố cáo. ( ) Địa danh. ( ) Người quyet tố cáo. ( ) Văn bản giao nhiệm vụ xác minh nội dung tố cáo của người giải quyết cáo. ( ) Tên cơ quan, tổ chức hoặc họ tên, chức vụ, chức danh, địa chỉ của cá nhân bị tố cáo và tóm tắt nội ủng tố cáo. ( ) Kết quả xác minh theo từng nội dung tố cáo, nội dung giải trình của người bị tố cáo. ( ) Nhận xét, đánh giá theo từng nội dung tố cáo, trong đó nêu rõ căn cứ pháp luật, sự xác định có hay không có. hành phạm pháp luật, nội dung tố cáo là tố cáo đúng, đúng một phần hoặc sai việc cố ý tố cáo sai (nếu có) nhận. xét, đánh giá về hành phạm pháp luật của người bị tố cáo, cơ quan, tổ chức, cá nhân khác (nếu có) xác định trách nhiệm. nhiệm của từng cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến nội dung tố cáo. ( ) Kiến nghị xử lý đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành phạm các biện pháp cần thiết để bảo vệ lợi. ích của nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Mẫu số TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC CHỦ QUẢN ( ), CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TỎ CHỨC ( ) Độc lập- Tự- Hạnh phúc. ( ), ngày. tháng. năm. KET LUẬN NỘI DỤC TÓ CAO. Đối với.( ). Ngày././.Ô). đã ban hành Quyết định số./quyết định-. thụ lý tố cáo. đối với. Căn cứ nội dung tố cáo, giải trình của người bị tố cáo, kết quả xác minh nội. ) Nội dung tố cáo, các tài liệu, chứng cứ có liên quan và đối chiếu với các quy định của. pháp luật. ( ). kết luận nội dung tố cáo như sau. Kết quả xác minh nội dung tố cáo: ( ). Căn cứ pháp luật để xác định có hay không có hành phạm pháp luật ( ).Kết luận. ( ).En.En. EE. Các biện pháp xử lý theo thẩm quyền cần thực hiện và kiến nghị. ( ). Nơi nhận: NGƯỜI GIẢI QUYẾT TÔ CÁO.-. (NLĐ).-.( ).(chữ kỹ.- (đ0). (. ). Họ và tên.- (G4).- Lưu: VT, hồ sơ. Chỉ chú: ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức kết luận nội dung tổ cáo. ( ) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức kết luận nội dung tố cáo. ( ) Địa danh. ( ) Tên cơ quan, tổ chức bị tố cáo hoặc họ tên, chức vụ, chức danh, địa chỉ cá nhân bị tố cáo. ( ) Kết quả xác minh theo từng nội dung tố cáo, nội dung giải trình của người bị tổ cáo. ( ) Nêu rõ căn cứ pháp luật đề xác định có hay không có hành phạm pháp luật. ( ) Kết luận từng nội dung tố cáo, trong đó nêu rõ nội dung tố cáo là tố cáo đúng, đúng một gì hầu hoặc sai việc. cố ý tố cáo sai (nếu có) kết luận về hành phạm pháp luật của người bị tố cáo, cơ quan, tổ chức, cá nhân khác (nếu có). có) nguyên nhân trách nhiệm của người bị tố cáo, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong những nội dung tố cáo. đúng hoặc đúng một phần thiệt hại về vật chất, tỉnh thần hành phạm pháp luật gây đối tượng bị thiệt hại những nội dung phạm pháp luật, sai lầm hoặc không phù hợp của việc giải quyết tố cáo trước đó (nếu có) và trách. nhiệm của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có hen quan. ( ) Các biện pháp xử lý theo thẩm quyền cần thực hiện kiến nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân khác áp dụng các biện. pháp xử lý theo thẩm quyền đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có phạm pháp luật kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét. xét sửa đổi, bổ sung chính sách, pháp luật, áp dụng các biện pháp cần thiết để bảo vệ lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích. hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân. ( ) Cơ quan thanh tra nhà nước cấp trên. ( ) Cơ quan thanh tra nhà nước cùng cấp. Ụ ) Người bị tố cáo (trong trường hợp văn bản kết luận có thông tin thuộc bí mật nhà nước, thông tin có hại cho. người tố cáo thì phải trích văn bản, lược bỏ thông tin đó trước khi gửi cho người bị tố cáo). ( ) Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân quản lý người bị tố cáo. ( ) Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan được nhận kết luận.