ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số:2/ /quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày-Õ tháng năm 2018. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Quy trình tiếp nhận và xử lý văn bản đến HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về việc. Thành lập Đại học Đà Nẵng: Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2014 của Bộ. trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động. của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Quyết định số 6950/quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2014 của Giám. đốc Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy định nhiệm vụ, quyền hạn của Đại học. Đà Nẵng, các cơ sở giáo dục đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc: Thông tư số 139/VTLTNN- TTTH ngày 14/3/2009 của Cục văn thư lưu trữ. Nhà nước về việc hướng dẫn quản lý văn bản đi, văn bản đến và lập hồ sơ trong. Môi trường mạng: Căn cứ Thông tư số 07/2012/TT-BNV ngày tháng năm 2012 của Bộ. trưởng Bộ Nội vụ về việc hướng dẫn quản lý văn bản, lập hồ sơ và nộp lưu hồ sơ. tài liệu vào lưu trữ cơ quan. Xét đề nghị của Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính, QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy trình tiếp nhận và xử lý văn. bản đên tại Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Năng. Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Điều. Trưởng các Phòng, Khoa và trưởng các đơn vị trực thuộc căn cứ. quyết định thị hành./. Nơi nhận:- Đảng, BGH (để / ).- CĐ ĐTN.SV Hội CCB.- Như Điều gì (để từ/ ):- Lưu: VT,tờ trình-PC. PGS.TS. Đoàn Quang Vinh. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY TRÌNH TIẾP NHẬN VÀ XỬ LÝ VĂN BẢN ĐÍNH. TẠI TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA-ĐH ĐN. (Ban hành kèm theo Quyết định số /quyết định-ĐHBK ngày-2/4/2018. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa). Nguyên tắc tiếp nhận và xử lý văn bản đến. Tất cả văn bản đến của Trường phải được quản lý tập trung tại Văn. thư. Trường thuộc Phòng Tổ chức- Hành chính (sau đây gọi tắt là Văn thư) đề làm thủ. Tạc tiếp nhận, đăng ký trừ những loại văn bản được đăng ký riêng theo quy định. của pháp luật. Những văn bản đến không được đăng ký tại Văn thư thì các đơn vị. cá nhan không có trách nhiệm giải quyết. Văn bản đến thuộc ngày nào phải được đăng ký, phát hành hoặc. Giao hưởng ngày đó, chậm nhất là trong ngày làm việc tiếp theo. Văn bản đến có. đóng dấu chỉ các mức độ khẩn, Văn bản (sau đây gọi chung là văn bản) phải được đăng ký, trình và chuyên. lao ngay sau khi nhận được. Văn bản, tài liệu có nội dung mang bí mật nhà nước (sau đây gọi tắt là. văn bản mật) được đăng ký, quản lý theo quy định của pháp luật hiện hành về bảo mật. vệ bí mật nhà nước và hướng dẫn tại Thông tư 07/2012/TT-BNV. Người được giao giải quyết, theo dõi công việc có trách nhiệm lập hồ sơ. về công việc được giao và triền khai thực hiện. Văn bản, hồ sơ, tài liệu phải được lưu giữ, bảo vệ, bao quản toàn. nguyên vẹn và sử dụng đúng mục đích trong quá trình tiếp nhận, chuyên giao. giải. quyết công việc. Quy trình thực hiện. Bước. Tiếp nhận văn bản đến. Khi tiếp nhận văn bản đến từ mọi nguồn, trong giờ hoặc ngoài giờ làm. việc, Văn thư hoặc người được giao nhiệm vụ tiếp nhận văn bản đến phải kiểm tra. số lượng, đúp số trang đảm bảo đầy đủ, dấu niêm phong (nếu có), kiểm tra, đối. chiếu với nơi gửi trước khi nhận và ký nhận. Trường hợp phát hiện mau mất bì, tình trạng bì không còn nguyên: vẹn. hoặc văn bản có đóng dấu: tốc, hẹn giờ được chuyển đến muộn hơn thời gian. ghi trên bìa, Văn thư hoặc người được giao nhiệm vụ tiếp nhận văn bản đến phải. báo cáo ngay lãnh đạo Phòng Tổ chức- Hành chính (Phòng TC-HC) trường hợp. cần thiết, phải lập biên bản với người chuyên văn bản. Đối với văn bản đến được chuyên phát qua máy Fax hoặc qua hội thư. diện tử của các đơn vị trực thuộc nhà trường, thư ký của các đơn vị của kiểm tra. số lượng văn bản, số lượng trang của mỗi văn bản nếu phát hiện có sai sót, phải. kịp thời thông báo cho nơi gửi hoặc báo cáo trưởng đơn vị xem xét, giải quyêt. Tiến hành văn bản và chuyền đến Văn thư xử lý theo quy định. Bước. Phân loại sơ bộ, bóc bì văn bản đến. Các bì văn bản đến được phân loại và xử lý như sau:- Loại phải bóc bì: các bì văn bản đến gửi cho Trường.- Loại không bóc bì: các bì văn bản đến có đóng dấu chỉ các mức độ mật. hoặc gửi đích danh cá nhân và các tổ chức đoàn thể trong trường. Văn thư chuyển lên. tiếp cho người nhận/nơi nhận. Những bì văn bản gửi đích danh cá nhân. nếu lề văn. bản liên quan đến công việc chung của cơ quan, tổ chức thì cá nhân nhận văn bản. có trách nhiệm chuyên lại cho Văn thư đề đăng ký theo quy định.- Việc bóc bì văn bản mật được thực hiện theo quy định tại Thông tư số. 12/2002/11-BCA(A11) ngày tháng năm 2002 của Bộ Công hướng dẫn. Thực hiện Nghị định số 33/2002/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2002 của Chính phủ. Quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Bảo vệ bí mật nhà nước và quy định cụ thể của. Cơ quan, tổ chức. Việc bóc bì văn bản phải đảm bảo các yêu cầu:- Những bì có đóng địa chỉ các mức độ khẩn phải được bóc trước đề giải. quyết kịp thời.- Không gây hư hại đối với văn bản, không bỏ sót văn bản trong bì, không. làm mất số, ký hiệu văn bản, địa chỉ cơ quan gửi và dấu bưu điện.- Đôi chiếu số, ký hiệu ghi giữa bì với số, ký hiệu của văn bản trong bì: nếu. Văn bản đến có kèm theo phiếu gửi thì phải đối chiếu văn bản trong bì với phiếu. gửi, ký xác nhận, đóng dấu vào phiếu gửi và gửi trả lại cho nơi gửi văn bản trường. hợp phát hiện có sai sót, thông báo cho nơi gửi biết đề giải quyết- Đối với những trường hợp cần thiết thì giữ lại bì và đính kèm với văn bản. đề làm bằng chứng. Bước. Đóng dấu: Công văn đến ghi số và ngày đến. Tất cả văn bản đến thuộc diện đăng ký tại Văn thư phải được đóng dấu. (Công văn đến: ghi số đến và ngày đến, kể cả giờ đến trong những trường hợp. cần thiết). Đối với văn bản đến được chuyền qua Fax và qua hộp thư điện tử, phải. sao chụp hoặc giấy và đóng dấu: Công văn đến- điện tử. Những văn bản đến không thuộc diện đăng ký tại Văn thư (văn bản: gửi. đích danh cho tổ chức đoàn thể, đơn vị hoặc cá nhân) thì chuyến cho nơi nhận mà. không phải đóng đấu. (Công văn đến). Dấu. (Công văn đến) được đóng rõ ràng, ngay ngắn vào khoảng gạch trống. Dưới số, ký hiệu (đối với những văn bản có tên loại) dưới phần trích yêu nội dung. (đôi với công văn) hoặc vào khoảng giấy trống dưới ngày, tháng. năm ban hành. văn bản. Bước. Đăng ký văn bản đến. Văn bản đến được đăng ký bằng số đăng ký văn bản đến hoặc cơ sở dữ liệu. liệu quản lý văn bản đến trên máy tính.- Phải đăng ký đầy đủ, rõ ràng, chính xác các thông tin cần thiết về văn bản Không viết bằng bút chì, bút mực đỏ không viết tắt những từ, cụm từ không thông. dụng. Đăng ký văn bản đến bằng cơ sở dữ liệu quản lý văn bản đến trên máy. tnh. Yêu cầu chung đối với việc xây dựng cơ sở dữ liệu quản lý văn bản đến. dược thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật về lĩnh vực này. ) b2. Việc đăng ký (cập nhật) văn bản đến vào cơ sở dữ liệu quản lý văn bản. đến được thực hiện theo hướng dẫn sử dụng chương trình phần mềm quản lý công. văn. b3. Văn bản đến được đăng ký vào cơ sở dữ liệu quản lý văn bản đến phải. được định kỳ giấy đề ký nhận bản chính và đóng số đề quản lý. b4. Không sử dụng máy tính nối mạng nội bộ và mạng diện rộng đề đăng. ký văn bản mật đến. Bước. Trình văn bản đến. Sau khi đăng ký văn bản đến, Văn thư phải trình kịp thời cho Lãnh đạo. Phòng TC-IC xem xét và cho ý kiến giải quyết. Văn bản đến có dấu chỉ các mức. độ khân phải được trình và chuyền giao ngay sau khi nhận được. Lãnh đạo Phòng TC-HC trình Hiệu trưởng (nếu Hiệu trưởng đi vắng thì. trình Phó Hiệu trưởng được phân công phụ trách mảng công việc liên quan văn bản. đến) cho ý kiến chỉ đạo (bút phê) giải quyết và thời hạn giải quyết văn bản (nếu có). uẫn). Đối với văn bản đến liên quan đến nhiều đơn vị hoặc nhiều cá nhân thì cần. Ghi rõ đơn vị hoặc cá nhân chủ trì, đơn vị hoặc cá nhân phối hợp và thời hạn giải. cuyết của mỗi đơn vị, cá nhân (nếu cần). Sau khi có ý kiến bút phê của Lãnh đạo Phòng TC-HC hoặc Ban Giám. hiệu, văn bản đến được chuyền trở lại Văn thư đề đăng ký bổ sung vào sô đăng ký. văn bản đến hoặc vào các trường tương ứng trong cơ sở dữ liệu quản lý văn bản. đến. Bước. Chuyển giao văn bản đến. Văn thư sao gửi công văn cho các đơn vị, cá nhân theo nội dung bút: phê. của Lãnh đạo Phòng TC-HC hoặc Ban Giám hiệu (gửi qua email và đề nghị các). đơn vị xác nhận đã nhận được). Văn bản (quan trọng, gấp.) cần được chuyên trực tiếp cho cá nhân hoặc. thông qua văn thư của đơn vị có ký nhận bàn giao văn bản. Bước. Triển khai thực hiện nội dung văn bản. Thành viên Ban Giám hiệu được phân công thay mặt Ban Giám hiện chỉ. đạo triên khai thực hiện. Đơn vị được giao nhiệm vụ làm đầu mối, chủ trì (sau đây gọi tắt là đơn vị). chủ trì) tham mưu cho Ban Giám hiệu trong việc triển khai thực hiện. Nếu nội dung triển khai cần có sự phối hợp của nhiều đơn vị thì đơn vị. Chủ trì tham mưu xây dựng dự thảo văn bản triển khai, hội ý với các đơn vị liên. quan thống nhất nội dung văn bản triển khai. Sau khi thống nhất nội dung văn bản triển khai, đơn vị chủ trì trình Ban. Giám hiệu ký văn bản triển khai. Bước. Theo dõi, đôn đốc việc giải quyết văn bản đến. Tất cả văn bản đen có ấn định thời hạn giải quyết phải được theo dõi. đôn. đốc về thời hạn giải quyết. Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc được giao nhiệm vụ chủ trì triển khai. thực hiện văn bản có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc việc giải quyết văn bản đến. Văn thư có nhiệm vụ theo dõi, ứng phó, tổng hợp số liệu đề báo cáo lãnh đạo Phòng. 1C-HC về tình hình giải quyết văn bản đến. Sau khi giải quyết hoàn thành nội. Đưng văn bản đến yêu cầu mới được đánh dấu (hoàn thành) vào kết quả giải quyết. văn bản trong cơ sở dữ liệu. Đối với văn bản đến có dấu: (Tài liệu thu hồi). Văn thư có trách nhiệm. theo dõi, thu hồi hoặc gửi trả lại nơi gửi theo đúng thời hạn quy định. Bước. Lưu trữ văn bản. Bản gốc lưu tại Văn thư thuộc Phòng TC-HC. Bản sao lưu tại các đơn vị triển khai thực hiện. Scan văn bản và lưu trên hệ thống phần mềm quản lý công văn của. Trường Đại học Bách khoa./.