QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Luật số: 84/2025/QH15. LUẬT THANH TRA. Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã được sửa. đổi, bổ sung một số điều theo Nghị quyết số 203/2025/QH15. Quốc hội ban hành Luật Thanh tra. Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Luật này quy định về tổ chức và hoạt động thanh tra. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được điều như sau. thanh tra là hoạt động xem xét, đánh giá, kết luận, kiến nghị xử lý phạm. quan thanh tra đối với việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn. của cơ quan, tổ chức, cá nhân theo trình tự, thủ tục pháp luật quy định. Người tiến hành thanh tra bao gồm người quyết định thanh tra, Trưởng. đoàn thanh tra và thành viên Đoàn thanh tra. Định hướng chương trình thanh tra là văn bản xác định phương hướng và. Trọng tâm hoạt động thanh tra trong năm Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. theo đề nghị của Tổng Thanh tra Chính phủ. Kế hoạch thanh tra là văn bản xác định nhiệm vụ chủ yếu về thanh tra. trong năm Thủ trưởng cơ quan thanh tra ban hành để thực hiện Định hướng. chương trình thanh tra và phục vụ yêu cầu quản lý. Kế hoạch tiến hành thanh tra là văn bản xác định cụ thể nội dung, đối tượng. Thời kỳ, thời gian thanh tra và cách thức tổ chức thực hiện một cuộc thanh tra đó. Trưởng đoàn thanh tra xây dựng và được người quyết định thanh tra phê duyệt. Phạm thanh tra là giới hạn cụ thể về nội dung, đối tượng và thời kỳ. thanh tra được xác định trong quyết định thanh tra. Đối tượng thanh tra là cơ quan, tổ chức, cá nhân chịu sự thanh tra được. xác định trong quyêt định thanh tra và kế hoạch tiến hành thanh tra. Nội dung thanh tra là việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ. quyền hạn của cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT: Tel:-, Thời kỳ thanh trả là khoảng thời gian thực hiện chính sách, pháp luật. Nhiệm vụ, quyền hạn của đối tượng thanh tra được xem xét, đánh giá trong một. cuộc thanh tra.-. Thời hạn thanh tra là khoảng thời gian được tính từ ngày công bố quyết. định thanh tra đến ngày kết thúc việc tiền hành thanh tra trực tiệp.-: Giám sát hoạt động của Đoàn thanh tra là việc theo dõi, xem xét, đánh. giá việc chấp hành pháp luật, tuân thủ chuẩn mực đạo đức, quy tắc ứng xử, ý thức. kỷ luật và việc thực hiện nhiệm vụ được giao của Trưởng đoàn thanh tra, thành. viên Đoàn thanh tra trong thời hạn thanh tra. Thẩm định dự thảo kết luận thanh tra là việc xem xét, đánh giá để đưa. nhận xét, kiến nghị nhăm hoàn thiện dự thảo kêt luận thanh tra. Kết luận thanh tra là văn bản người quyết định thanh tra ký ban. hành để đánh giá, kêt luận và kiên nghị vê nội dung đã thanh tra. Quyết định xử lý về thanh tra bao gồm quyết định của người tiến hành. thanh tra để thực hiện quyền trong hoạt động thanh tra và quyết định của Thủ. trưởng cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền, Thủ trưởng cơ quan thanh tra. để thực hiện kêt luận thanh tra. Điều. Mục đích hoạt động thanh tra. Hoạt động thanh tra nhằm phát hiện hạn chế, bất cập trong cơ chế quản lý. chính sách, pháp luật đề kiên nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền có giải. pháp, biện pháp khắc phục phòng ngừa, phát hiện và xử lý hành phạm pháp. luật giúp cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện đúng quy định của pháp luật phát. huy nhân tô tích cực góp phân kiểm soát quyền lực nâng cao hiệu lực, hiệu quả. hoạt động quản lý nhà nước bảo vệ lợi ích của Nhà nước, quân đội và lợi ích hợp. pháp của cơ quan, tô chức, cá phân. Điều. Nguyên tắc hoạt động thanh tra. Tuân theo pháp luật, dân chủ, công khai, khách quan, kịp thời, chính xác. Không làm cản trở hoạt động bình thường của đối tượng thanh tra và cơ quan. quan, tổ chức, cá nhân khác. Không trùng lặp về phạm, thời gian giữa các cơ quan thanh tra, giữa cơ. quan thanh tra với cơ quan kiểm toán nhà nước không trùng lặp trong việc thực. hiện quyền khi tiên hành thanh tra. Điều. Chức năng của cơ quan thanh tra. Cơ quan thanh tra có chức năng giúp cơ quan quản lý nhà nước có thẩm. Quyền thực hiện quản lý nhà nước về công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại. khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tiến hành thanh tra, tiệp. công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu. cực theo quy định của pháp luật. THƯ VI ÌÊU HĨAĨ PHÁP LUẬT TÍNH: Tel:- www.hihuviethapluat. Điều. Các hành bị nghiêm cấm trong hoạt động thanh tra. Cố ý không quyết định thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu phạm pháp luật. luật mà theo quy định của pháp luật phải tiến hành thanh tra thanh tra không đúng. Thẩm quyền, không đúng với nội dung quyết định thanh tra, kế hoạch tiến hành. thanh tra đã được phê duyệt. Nhận hồi lộ, môi giới hồi lộ, đưa hồi lộ trong hoạt động thanh tra lợi dụng. chức vụ, quy (-, hạn thanh tra đê thực hiện hành trái pháp.) luật, sách nhiêu, gây. khó khăn, phiền hà cho đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân khác lạm quyên trong quá trình tiên hành thanh tra. Bao che, cố ý bỏ lọt hành phạm pháp luật, tham nhũng, lãng phí, tiêu. cực cố ý kết luận sai sự thật, không có căn cứ pháp luật cố ý quyết định, xử lý. trái pháp luật không kiến nghị khởi tố và chuyển hồ sơ vụ việc có dấu hiệu tội. phạm được phát hiện qua thanh tra đến cơ quan điều tra theo quy định không xử. lý hoặc kiến nghị xử lý đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành phạm pháp. luật, tham nhũng, lãng phí, tiêu cực không xử lý hoặc kiến nghị xử lý, thu hồi. Tiền, tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát, lãng phí được phát hiện qua thanh tra theo. quy định. Tiết lộ thông tin, tài liệu liên quan đến cuộc thanh tra khi kết luận thanh. tra chưa được công khai. Can thiệp trái pháp luật vào hoạt động thanh tra tác động làm sai lệch kết. quả thanh tra, kêt luận, kiên nghị thanh tra. Không cung cấp thông tin, tài liệu hoặc cung cấp không kịp thời, không. đây đủ, không trung thực, thiệu chính xác chiêm đoạt, tiêu, làm sai lệch tài. liệu, vật chứng liên quan đến nội dung thanh tra. Chống đối, cản trở, mua chuộc, đe, trả thù, trù dập người tiến hành. thanh tra, người giám sát, người thẩm định, người cung cấp thông tin, tài liệu cho. cơ quan thanh tra gây khó khăn cho hoạt động thanh tra. Hành khác bị nghiêm cấm theo quy định của luật. Chương JI. TÔ CHỨC, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA CƠ QUAN THANH TRA. Điều. Cơ quan thanh tra. Thanh tra Chính phủ. Thanh tra tỉnh, thành phố (sau đây gọi chung là Thanh tra tỉnh). Cơ quan thanh tra trong Quân đội nhân dân, Công nhân dân, Ngân hàng. Nhà nước Việt Nam, bao gồm: Thanh tra Bộ Quốc, phòng, Thanh tra Bộ Công. Thanh tra Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan thanh tra khác trong Quân đội. nhân dân, Công nhân dân, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam theo quy định của pháp luật. Chính phủ. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT: Tel:-. Thanh tra Cơ yếu cơ quan thanh tra được thành lập theo điều ước quốc tế. mà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên (sau đây gọi là Thành). tra được thành lập theo điêu ước quộc tê). Tổ chức và hoạt động cụ thể của cơ quan thanh tra quy định tại khoản Điều này. và khoản Điều này Chính phủ quy định. Điều. Thanh tra viên. Thanh tra viên là người được xếp hoặc bổ nhiệm vào ngạch thanh tra viên. trong các cơ quan thanh tra để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong hoạt động. thanh tra theo quy định của pháp luật. Tiêu chuẩn chung đề xếp hoặc bổ nhiệm vào ngạch thanh tra viên gồm: ) Là công chức, sĩ quan Quân đội nhân dân, sĩ quan Công nhân dân. người làm công tác cơ yếu, trừ trường hợp Chính phủ quy định khác đối với Thanh. tra viên của Thanh tra được thành lập theo điều ước quốc tế ) Trung thành với Tổ quốc và Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa. Việt Nam có phẩm chất đạo đức tốt có ý thức trách nhiệm, liêm khiết, trung thực. công mình, khách quan. ) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên, có kiến thức quản lý nhà nước, chuyên. môn phù hợp và hiêu pháp luật. Thanh tra viên bao gồm các ngạch sau đây: ) Thanh tra viên. ) Thanh tra viên chính. ) Thanh tra viên cao cấp. Thanh tra viên được cấp, sử dụng ưang phục, thẻ thanh tra. Thanh tra viên phải tuân thủ pháp luật, chịu trách nhiệm trước Thủ trưởng. cơ quan quản lý trực tiếp và trước pháp luật về việc thực hiện nhiệm vụ, quyền. hạn được giao. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Mục1 THANH TRA CHÍNH PHỦ. Điều. Vị trí, chức năng của Thanh tra Chính phủ. Thanh tra Chính phủ là cơ quan của Chính phủ, Chính phủ thực hiện chức năng quản. lý nhà nước về công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và. phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong phạm cả nước thực hiện nhiệm vụ. thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng. lãng phí, tiêu cực theo quy định của pháp luật. THƯ VI ÌÊU HĨAĨ PHÁP LUẬT TÍNH: Tel:- www.hihuviethapluat. Thanh tra Chính phủ có Tổng Thanh tra Chính phủ, Phó Tổng Thanh tra. Chính phủ, thanh tra viên và công chức, viên chức. Điều. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Chính phủ. Trong lĩnh vực thanh tra, Thanh tra Chính phủ giúp Chính phủ thực hiện. quản lý nhà nước về công tác thanh tra và có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: ) Xây dựng chính sách, pháp luật về thanh tra ) Xây dựng Định hướng chương trình thanh tra trình Thủ tướng Chính phủ. phê duyệt. ) Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch thanh tra của Thanh tra Chính. phủ hướng dẫn Thanh tra Bộ Quốc phòng, Thanh tra Bộ Công, Thanh tra Nga. Cũng Nhà nước, Thanh tra Cơ yếu, Thanh tra được thành lập theo điều ước quốc. Thực tế, Thanh tra tỉnh xây dựng kế hoạch thanh tra và đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện. Kế hoạch thanh tra. ) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn của. Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thành. tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức. chức, đơn vị, cá nhân thuộc quyên quản lý của Bộ không có Thanh tra Bộ. đ) Thanh tra việc chấp hành pháp luật trong các lĩnh vực thuộc phạm quản. Lý nhà nước của Bộ không có Thanh tra Bộ: ) Thanh tra vụ việc phức tạp, liên quan đến trách nhiệm quản lý nhà nước. của nhiều Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. ) Thanh tra việc quản lý, sử dụng vốn và tài sản của nhà nước tại doanh nghiệp ) Thanh tra đối với vụ việc thuộc thẩm quyền khi phát hiện có dấu hiệu phạm. phạm pháp luật. ) Thanh tra bị thì Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan. thuộc Chính phủ đê nghị. ) Thanh tra vụ việc khác khi được Thủ tướng Chính phủ và cấp có thẩm thẩm. quyền giao. ), Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của kết luận thanh tra của Thanh tra Bộ. Quôc phòng, Thanh tra Bộ Công, Thanh tra Ngân hàng Nhà nước, Thanh tra. Cơ quan Thanh tra được thành lập theo điêu ước quôc tê, Thanh tra tỉnh và quyêt. định xử lý sau thanh tra khi cân thiêt. ) Thanh tra lại vụ việc đã có kết luận thanh tra của Thanh tra Bộ Quốc. phòng, Thanh tra Bộ Công, Thanh tra Ngân hàng Nhà nước, Thanh tra Cơ yêu. Thanh tra được thành lập theo điều ước quốc tế, Thanh tra tỉnh khi phát hiện có. dầu hiệu phạm pháp luật. ) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định. xử lý vê thanh tra của Thủ tướng Chính phủ, Thanh tra Chính phủ. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT: Tel:-. ) Phối hợp với Kiểm toán nhà nước để xử lý chồng chéo, trùng lặp giữa. hoạt động thanh tra và hoạt động kiểm toán nhà nước hướng dẫn các cơ quan. thanh tra trong việc xử lý chồng chéo, trùng lặp giữa hoạt động thanh tra và hoạt. động kiểm toán nhà nước. ) Lãnh đạo, chỉ đạo công tác thanh tra, bồi dưỡng, hướng dẫn nghiệp vụ. thanh tra, cấp chứng chỉ nghiệp vụ thanh tra ) Tổng hợp, báo cáo kết quả công tác thanh tra. Giúp Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước về công tác tiếp công dân. giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực thực hiện nhiệm. vụ, quyên hạn trong công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng. chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực theo quy định của pháp luật. Điều. Nhiệm vụ, quyền hạn của Tổng Thanh tra Chính phủ. Tổng Thanh tra Chính phủ là thành viên Chính phủ, chịu trách nhiệm trước. Quôc hội, (3l1íịl.) trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về công tác thanh tra, tiếp công dân. giải quyết khiêu nại, tô cáo và phòng, chông tham nhũng, tiêu cực. Các Phó Tổng Thanh tra Chính phủ giúp Tổng Thanh tra Chính phủ thực hiện. hiện nhiệm vụ theo sự phân công của Tông Thanh tra Chính phủ. Trong lĩnh vực thanh tra, Tổng Thanh tra Chính phủ có nhiệm vụ, quyền. hạn sau đây: ) Lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát công tác thanh tra trong phạm quản. lý nhà nước của Chính phủ lãnh đạo Thanh tra Chính phủ thực hiện nhiệm vụ. quyền hạn theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan. ) Ban hành văn bản quy phạm pháp luật theo thầm quyền ) Trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Định hướng chương trình thanh tra. Ban hành kế hoạch thanh tra của Thanh tra Chính phủ và tổ chức, chỉ đạo việc. thực hiện. ) Quyết định việc thanh tra đối với vụ việc thuộc thẩm quyền khi phát hiện. có dấu hiệu phạm pháp luật. đ) Quyết định việc thanh tra theo đề nghị của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan. ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ ) Đề nghị Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân. ủy ban nhân dân cấp tỉnh cử người có chuyên môn phù hợp tham gia Đoàn thanh tra của Thành. Tra Chính phủ khi cân thiêt. ) Đề nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công, Thống đốc. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ trưởng Bộ ủ Thanh tra được thành lập theo. Điều ước quốc tế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo việc thanh tra đối. với vụ việc có dâu hiệu phạm pháp luật. THƯ VÌỂ ẮI SĨ PHÁP LẬT: Tel:- www.ChienPhapLuat.việt nam. ) Quyết định thanh tra lại vụ việc đã có kết luận thanh tra của Thanh tra Bộ. Quốc phòng, Thanh tra Bộ Công, Thanh tra Ngân hàng Nhà nước, Thanh tra. Cơ yếu, Thanh tra được thành lập theo điều ước quốc tế, Thanh tra tỉnh khi phát. hiện có dấu hiệu phạm pháp luật. ) Xử lý chồng chéo, trùng lặp giữa hoạt động thanh tra và hoạt động kiểm. toán nhà nước, giữa hoạt động của các cơ quan thanh tra ) Xem xét, xử lý những vấn đề liên quan đến công tác thanh tra mà Thủ. trưởng cơ quan quản lý nhà nước không đồng ý với Thủ trưởng cơ quan thanh tra. Trường hợp Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước không đồng ý thì Tổng Thanh. tra Chính phủ báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định ) Kiến nghị Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan. ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đình chỉ. Việc thi hành hoặc bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật Bộ trưởng, Thủ trưởng. Cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. ban hành trái với Hiến pháp, luật, văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước. nước cấp trên được phát hiện qua thanh tra. ) Kiến nghị Thủ tướng Chính phủ đình chỉ việc thi hành, một phần hoặc. Toàn bộ nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh trái với Hiến pháp, luật và văn. bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên được phát hiện qua thanh. tra báo cáo Thủ tướng Chính phủ đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội bãi bỏ. một phần hoặc toàn bộ nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh có nội dung. trái với Hiến pháp, luật và văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp. trên được phát hiện qua thanh tra ) Kiến nghị cơ quan, người có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, ban hành văn. bản cho phù hợp với yêu cầu quản lý kiến nghị đình chỉ, bỏ hoặc bãi bỏ quy. định trái pháp luật được phát hiện qua thanh tra, trừ trường hợp đã kiến nghị theo. quy định tại điểm và điểm khoản này. ) Đề nghị Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan. thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, chấn chỉnh, khắc. phục sai phạm trong ngành, lĩnh vực, địa bàn thuộc phạm quản lý Thanh tra. Chính phủ phát hiện qua thanh tra. ) Kiến nghị Thủ tướng Chính phủ, cơ quan, tổ chức có thẩm quyền hoặc. Yêu cầu người đứng đầu cơ quan, tổ chức xem xét trách nhiệm, xử lý đối với tổ. tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản lý có hành phạm pháp luật được phát hiện. qua thanh tra hoặc không thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về. thanh tra. THƯ VI E1 SĨ PHÁP.ẮIẶT: ĐT:-. Mục2 THANH TRA BỘ QUÓC PHONG, THANH TRA BỌ CÔNG AN. THANH TRA NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC. Điều. Vị trí, chức năng. Giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ quản lý nhà nước về công. tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng. nhũng, tiêu cực thực hiện nhiệm vụ thanh tra đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân. thuộc quyền quản lý của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ và các lĩnh vực. vực thuộc phạm quản lý nhà nước của Bộ, cơ quan ngang Bộ thực hiện nhiệm vụ. vụ tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng, lãng phí. phí, tiêu cực theo quy định của pháp luật. Chịu sự chỉ đạo, điều hành của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ. và chịu sự chỉ đạo về công tác thanh tra, hướng dẫn nghiệp vụ của Thanh tra. Chính phủ. Thanh tra Bộ Quốc phòng, Thanh tra Bộ Công, Thanh tra Ngân hàng. Nhà nước có Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra, Thanh tra viên và công. chức khác. Chánh Thanh tra Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ bổ nhiệm, bổ. nhiệm lại, miễn nhiệm, cách chức, điều động, luân chuyền, biệt phái sau khi có. kiến bằng văn bản của Tổng Thanh tra Chính phủ. Điều. Nhiệm vụ, quyền hạn. Trong lĩnh vực thanh tra, giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ. quản lý nhà nước về công tác thanh tra và có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: ) Tham mưu, xây dựng trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ ban. hành và hướng dẫn, đôn đốc việc thực hiện quy định về tổ chức, hoạt động thanh. tra thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước của Bộ, cơ quan ngang Bộ. ) Xây dựng dự thảo kế hoạch thanh tra, trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan. Quan ngang Bộ cho ý kiến về chủ trương, ban hành và tổ chức thực hiện kế. hoạch thanh tra. ) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn đối. với cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản lý của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan. ngang Bộ: thanh tra việc chấp hành chính sách, pháp luật của cơ quan, tổ chức. tổ chức, cá nhân trong các lĩnh vực thuộc phạm quản lý nhà nước của Bộ, cơ quan. ngang Bộ. ) Thanh tra đối với vụ việc thuộc thẩm quyền khi phát hiện dấu hiệu phạm. pháp luật. đ) Thanh tra vụ việc khác khi được Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang. Bộ giao. THƯ VI ÌÊU HĨAĨ PHÁP LUẬT TÍNH: Tel:- www.hihuviethapluat. ) Thanh tra lại vụ việc đã có kết luận thanh tra của cơ quan có thẩm tra khác. trong Quân đội nhân dân, Công nhân dân, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị của mình. và quyết định xử lý về thanh tra của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ ) ( kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của quyết định xử lý sau thanh tra của. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với vụ việc thuộc phạm quản lý nhà. nước của Bộ, cơ quan ngang Bộ khi cần thiết. ) Tổng hợp, báo cáo kết quả công tác thanh tra. Giúp Bộ trưởng, Thủ tướng Chính phủ, cơ quan ngang Bộ thực hiện quản lý nhà nước. về công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong công tác tiếp công dân, giải quyết. khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực theo quy định của pháp luật. pháp luật. Điều. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra. Trong lĩnh vực thanh tra, Chánh Thanh tra có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây. Lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát công tác thanh tra trong phạm. Sự quản lý nhà nước của Bộ, cơ quan ngang Bộ lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ. Thời hạn thanh tra theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật. có liên quan. Chỉ đạo việc xây dựng ban hành và tổ chức thực hiện kế hoạch thanh tra. Quyết định việc thanh tra đối với vụ việc thuộc thẩm quyền khi phát hiện. có dấu hiệu phạm pháp luật. Xử phạt phạm hành chính hoặc kiến nghị người có thẩm quyền xử phạt. phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý phạm hành chính. Xử lý chồng chéo, trùng lặp giữa hoạt động của các cơ quan thanh tra báo. cáo Tổng Thanh tra Chính phủ xem xét, quyết định việc xử lý chồng chéo, trùng. lặp giữa hoạt động của các cơ quan thanh tra. Kiến nghị Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ đình chỉ theo thẩm. quyền việc thi hành quyết định trái pháp luật trong lĩnh vực quản lý nhà nước của. Bộ, cơ quan ngang Bộ được phát hiện qua thanh tra. Kiến nghị Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ giải quyết vấn đề liên. quan đến công tác thanh tra. Kiến nghị cơ quan, ngành có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, ban hành văn. bản cho phù hợp với yêu cầu quản lý kiến nghị đình chỉ, bỏ hoặc bãi bỏ quy. định trái pháp luật được phát hiện qua thanh tra, Kiến nghị Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ hoặc yêu cầu người. đứng đầu cơ quan, tổ chức xem xét trách nhiệm, xử lý đối với tổ chức, cá nhân. thuộc quyền quản lý có hành phạm pháp luật được phát hiện qua thanh tra. hoặc không thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra. THƯ VI E1 SĨ PHÁP.ẮIẶT: ĐT:-. Mục3 THANH TRA TỈNH. Điều. Vị trí, chức năng của Thanh tra tỉnh. Thanh tra tỉnh là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về công tác thanh tra, tiếp công. dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực mưc hiện. nhiệm vụ thanh tra trong phạm quản lý nhà nước của Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh. thực hiện nhiệm vụ tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống. tham nhũng, lãng phí, tiêu cực theo quy định của pháp luật. Thanh tra tỉnh chịu sự chỉ đạo, điều hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp. tỉnh và chịu sự chỉ đạo về công tác thanh tra, hướng dẫn nghiệp vụ của Thanh tra. Chính phủ. Thanh tra tỉnh có Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra, Thanh tra viên. và công chức khác. Chánh Thanh tra Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh bổ nhiệm, bổ. nhiệm lại, miễn nhiệm, cách chức, điều động, luân chuyên, biệt phái sau khi có. ý kiến bằng văn bản của Tổng Thanh tra Chính phủ. Điều. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra tỉnh. ). Trong lĩnh vực thanh tra, Thanh tra tỉnh giúp Ủy nhân dân cấp tỉnh. quản lý nhà nước về công tác thanh tra và có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: ) Xây dựng dự thảo kế hoạch thanh tra, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân. ủy ban nhân dân cấp tỉnh cho ý kiến về chủ trương, ban hành và tổ chức thực hiện kế hoạch. thanh tra. ) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn của. cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác và đơn vị sự nghiệp công lập thuộc. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh Ủy ban nhân dân cấp xã đơn vị, cá nhân có 1r1 thuộc cơ quan. chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp xã ) Thanh tra việc chấp hành pháp luật trong các lĩnh vực thuộc phạm. quản lý nhà nước của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. ) Thanh tra việc quản lý, sử dụng vốn và tài sản của nhà nước tại doanh. nghiệp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đại diện chủ sở hữu, trừ trường hợp thanh. tra Chính phủ tiến hành thanh tra. đ) Thanh tra đối với vụ việc thuộc thẩm quyền khi phát hiện dấu hiệu phạm. phạm pháp luật. ) Thanh tra vụ việc khác khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao. ) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị của Thanh. tra tỉnh, quyết định xử lý về thanh tra của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Chánh Thanh tra tỉnh. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT: ĐT:-. lại ) Tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ cho công chức Thanh tra tỉnh. ) Tổng hợp, báo cáo kết quả công tác thanh tra. Giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về công tác. tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tổ cáo, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, khiếu kiện. tố cáo, phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực theo quy định của pháp luật. Điều. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra tỉnh. Trong lĩnh vực thanh tra, Chánh Thanh tra tỉnh có nhiệm vụ, quyền hạn. sau đây. Lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát công tác thanh tra trong phạm. quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh lãnh đạo Thanh tra tỉnh thực. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Luật này và quy định khác của. pháp luật có liên quan. Chỉ đạo việc xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện kế hoạch thanh tra. Quyết định việc thanh tra đối với vụ việc thuộc thẩm quyền khi phát. hiện có dâu hiệu phạm pháp luật. Đề nghị Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp. tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã cử người có chuyên môn phù hợp tham gia. gia Đoàn thanh tra của Thanh tra tỉnh khi cần thiết. Đề nghị Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp. tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, chấn chỉnh, khắc phục sai phạm. trong ngành, lĩnh vực, địa bàn thuộc phạm quản lý Thanh tra tỉnh phát hiện. qua thanh tra. Kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giải quyết vấn đề liên quan. đên công tác thanh tra. Kiến nghị cơ quan. người có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, ban hành văn. bản cho phù hợp với yêu câu quản lý kiến nghị đình chỉ, bỏ hoặc bãi bỏ quy. định trái pháp luật được phát hiện qua thanh tra. Kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc yêu cầu người đứng. đầu cơ quan, tổ chức xem xét trách nhiệm, xử lý tổ chức, cá nhân thuộc quyền. quản lý có hành phạm pháp luật được phát hiện qua thanh tra hoặc không thực hiện kết luận, quyết định xử lý về thanh tra. Chương II. HOẠT ĐỘNG THANH TRA. Điều. Xây dựng, ban hành định hướng chương trình thanh tra, kế. Kế hoạch thanh tra. Chậm nhất là ngày tháng hằng năm, Tổng Thanh tra Chính phủ trình. Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Định hướng chương trình thanh tra của năm sau. THƯ VI E1 SĨ PHÁP.ẮIẶT: ĐT:-. Chậm nhất là ngày tháng hằng năm, Thủ tướng Chính phủ có trách nhiệm. phê duyệt. Căn cứ vào định hướng chương trình thanh tra đã được phê duyệt, Tổng. Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm hướng dẫn Thanh tra Bộ Quốc phòng, Thanh tra. tra Bộ Công, Thanh tra Nghe Nhà nước, Thanh tra Cơ yếu, Thanh tra. Được thành lập theo điều ước quốc tế, Thanh tra tỉnh xây dựng dự thảo kế hoạch. thanh tra hằng năm. Việc xây dựng, ban hành kế hoạch thanh tra phải căn cứ vào định hướng. chương trình thanh tra, hướng dẫn của Thanh tra Chính phủ, yêu cầu của nhiệm vụ. vụ phát triển kinh tế- xã hội và công tác quản lý thuộc phạm quản lý của ngành. lĩnh vực và địa phương. Chậm nhất là ngày tháng hằng năm, Tổng Thanh tra Chính phủ có. trách nhiệm ban hành kế hoạch thanh tra của cơ quan mình và gửi cho các cơ quan. thanh tra để xử lý chồng chéo, trùng lặp. Chậm nhất là ngày tháng hằng năm, Chánh Thanh tra Bộ Quốc phòng. Chánh Thanh tra Bộ Công, Chánh Thanh tra Ngân hàng Nhà nước Chánh. Thanh tra Cơ yếu, Chánh Thanh tra được thành lập theo điều ước quốc tế, Chánh. Thanh tra tỉnh trình Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp xem xét, cho ý kiến. ý kiến đối với kế hoạch thanh tra. Chậm là ngày tháng năm, Thủ tướng cơ quan quản lý nhà. Nước cùng cấp có trách nhiệm cho ý kiến bằng văn bản đối với kế hoạch thanh. tra Chánh Thanh tra ban hành kế hoạch thanh tra chậm nhất sau ngày làm việc. kế từ khi được Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp cho ý kiến. Kế ỉ( ):ì gì sai, thanh tra được gửi ngay đến Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà. nước cùng cấp, Thanh tra Chính phủ, cơ quan kiểm toán nhà nước, cơ quan, tô. chức có liên quan và thông báo đến đối tượng thanh tra. Điều. Hình thức thanh tra. Hoạt động thanh tra được thực hiện theo kế hoạch hoặc đột xuất. Thanh tra theo kế hoạch được tiến hành theo kế hoạch thanh tra đã được ban. hành theo quy định. Thanh tra đột xuất được tiến hành khi phát hiện cơ quan, tổ chức, cá nhân. thuộc thẩm quyền, thanh tra có ở hiệu vị phạm pháp luật hoặc theo yêu cầu. của việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu. cực hoặc Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước, cấp có thẩm quyền giao. hoặc đề nghị. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT: ĐT:-. Hoạt động thanh tra được tiến hành trực tiếp, trực tuyến, từ dựa trên dữ liệu. liệu điện tử. Hoạt động thanh tra trực tuyến, từ được thực hiện theo quy định. của Chính phủ. Điều. Thời hạn thanh tra. Thời hạn thực hiện một cuộc thanh tra được quy định như sau: ) Cuộc thanh tra Thanh tra Chính phủ tiến hành không quá ngày Trường hợp phức tạp thì có thể gia hạn một lần không quá ngày trường. hợp đặc biệt phức tạp thì có thể gia hạn lần thứ hai không quá ngày. ) Cuộc thanh tra Thanh tra Bộ Quốc phòng, Thanh tra Bộ Công. Thanh tra Ngân hàng Nhà nước, Thanh tra tỉnh tiền hành không quá ngày. trường hợp phức tạp hoặc ở miền núi, biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng, đi lại. khó khăn thì có thể gia hạn một lần không quá ngày. ) Cuộc thanh tra Thanh tra Cơ yếu, Thanh tra được thành lập theo điều. ước quốc tế và các cơ quan thanh tra khác trong Quân đội nhân dân, Công nhân. dân, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiến hành không quá ngày trường hợp. phức tạp hoặc ở miền núi, biên giơ, hải đảo, vùng sâu, vùng đi lại khó khăn. thì có thể gia hạn một lần không quá ngày. Thời gian tạm dừng thanh tra quy định tại Điều của Luật này không. tính vào thời hạn thanh tra. Điều. Trình tự, thủ tục tiến hành một cuộc thanh tra. Chuẩn bị thanh tra: ) Thu thập thông tin để chuẩn bị thanh tra ) Ban hành quyết định thanh tra. ) Xây dựng và gửi đề cương yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo ) Thông báo về việc công bố quyết định thanh tra. Tiến hành thanh tra trực tiếp: ) Công bố quyết định thanh tra ) Thu thập thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung thanh tra ) Kiểm tra, xác minh thông tin, tài liệu ) Kết thúc việc tiền hành thanh tra trực tiếp. Kết thúc cuộc thanh tra: ) Báo cáo kết quả thanh tra ) Xây dựng dự thảo kết luận thanh tra ) Thẩm định dự thảo kết luận thanh tra. ) Ban hành kết luận thanh tra. đ) Công khai kết luận thanh tra. THƯ VI LỄN PHÁP LẶT KÈO: Tel:-. Điều. Trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước, người. quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra. Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước có trách nhiệm sau đây: ) Yêu cầu, đề nghị cơ quan thanh tra tiến hành thanh tra trong trường hợp. Phát hiện có dấu hiệu phạm pháp luật hoặc để đáp ứng yêu câu của việc giải. quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực. ) Bảo đảm hoạt động của cơ quan thanh tra không can thiệp trái pháp luật. vào hoạt động thanh tra. ) Xử lý kịp thời kiến nghị về thanh tra và chỉ đạo, tổ chức thực hiện kết luận. thanh tra theo quy định của pháp luật. Người quyết định thanh tra có trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo hoạt động. của Đoàn thanh tra, bảo đảm nguyên tắc hoạt động thanh tra, bảo đảm cuộc thanh. tra được thực hiện đúng pháp luật, đúng mục đích yêu cầu giải quyết kịp thời. Các kiến nghị của Đoàn thanh tra và các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh liên quan. quan đến hoạt động của Đoàn thanh tra. Trưởng đoàn thanh tra là người đứng đầu Đoàn thanh tra, có trách nhiệm. Tổ chức, chỉ đạo các thành viên Đoàn thanh tra thực hiện đúng phạm, nội dung. tiến độ thanh tra theo quyết định thanh tra kế hoạch tiền hành thanh tra thực. hiện chế độ thông tin, báo cáo theo yêu cầu của người quyết định thanh tra chịu trách nhiệm trước người quyết định thanh tra về hoạt động của Đoàn. thanh tra. Điều. Bảo đảm kỷ cương, kỷ luật trong hoạt động thanh tra. Hoạt động thanh tra thực hiện theo chế độ thủ trưởng. Thành viên Đoàn. thanh tra phải chấp hành quyết định, chỉ đạo của trưởng đoàn thanh tra. Trưởng. Đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra phải chấp hành quyết định, chỉ đạo của. người quyết định thanh tra. Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra có quyền bảo lưu ý kiến. về kết quả thanh tra và chịu trách nhiệm trước người quyết định thanh tra, trước. pháp luật về việc bảo lưu của mình. Điều. Xử lý phạm pháp luật của người tiến hành thanh tra. Người tiến hành thanh tra không hoàn thành nhiệm vụ thanh tra hoặc cố ý. bỏ lọt hoặc phát hiện hành phạm mà không xử lý, không kiến nghị việc xử. lý hoặc có hành khác phạm pháp luật về thanh tra thì theo tính chất, mức. độ phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt. hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật. Trường hợp sau khi kết thúc thanh tra mà cơ quan có thầm quyền khác. phát hiện vụ việc có phạm pháp luật xảy tại cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc. với cá nhân đã được thanh tra về cùng một nội dung mà người quyết định thanh tra. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT: Tel:-. Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra có lỗi thì phải chịu trách. nhiệm theo tính chất, mức độ phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu. trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật. Trường hợp Đoàn thanh tra đã phát hiện và báo cáo về vụ việc có dấu hiệu. phạm pháp luật nhưng người quyết định thanh tra không xử lý hoặc kiên nghị. Xử lý theo thẩm quyền thì Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra không. phải chịu trách nhiệm. Trong trường hợp này, người quyết định thanh tra phải. chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật. Trường hợp thành viên Đoàn thanh tra đã phát hiện và báo cáo về vụ việc có dấu hiệu phạm pháp luật nhưng Trưởng đoàn thanh tra không xử lý hoặc kiến. nghị xử lý theo thẩm quyền thì thành viên đó không phải chịu trách nhiệm. Trong. Trường hợp này, Trưởng đoàn thanh tra phải chịu trách nhiệm theo quy định của. pháp luật. Điều. Thanh tra lại. Việc thanh tra lại được thực hiện khi có một trong các dấu hiệu phạm. pháp luật sau đây: ) Có phạm nghiêm trọng về thầm quyền ban hành quyết định thanh tra. trình tự, thủ tục trong quá trình tiên hành thanh tra. ) Có sai lầm trong việc áp dụng pháp luật khi kết luận thanh tra. ) Nội dung trong kết luận thanh tra không phù hợp với những chứng cứ thu. thập được trong quá trình tiền hành thanh tra. ) Người tiến hành thanh tra cố ý làm sai lệch hồ sơ vụ việc hoặc cố ý kết. luận trái pháp luật. đ) Có dấu hiệu phạm pháp luật nghiêm trọng của đối tượng thanh tra nhưng. chưa được phát hiện đầy đủ qua thanh tra. Thời hiệu thanh tra lại là năm kề từ ngày ban hành kết luận thanh tra. Khi có căn cứ quy định tại khoản và khoản Điều này, cơ quan thanh tra. tra cấp trên tiến hành thanh tra lại đối với kết luận thanh tra của cơ quan thanh tra. Cấp dưới đôi với kết luận thanh tra của Thanh tra Chính phủ thì báo cáo Thủ. tướng Chính phủ xem xét, quyêt định. Thời hạn thanh tra lại không vượt quá thời hạn thanh tra quy định tại khoản. Điều của Luật này. Kết luận thanh tra lại phải có các nội dung theo quy định tại khoản Điều. của Luật này và phải xác định rõ trách nhiệm của cơ quan thanh tra, người tiến. hành thanh tra của cuộc thanh tra trước đó. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. THƯ VIỆN HĨ SĨ PHÁP LUẶT: ĐT:-. Điều. Ban hành quyết định thanh tra. Việc ban hành quyết định thanh tra phải dựa trên một trong các căn cứ sau đây: ) Kế hoạch thanh tra. ) Yêu cầu, đề nghị của Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước, cấp có thẩm quyền. thâm quyên. ) Khi phát hiện có dấu hiệu phạm pháp luật. ) Yêu cầu của việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng. lãng phí, tiêu cực. đ) Căn cứ khác có liên quan theo quy định của luật. Thủ trưởng cơ quan thanh tra căn cứ quy định tại khoản Điều này ban hành. hành quyêt định thanh tra. Quyết định thanh tra bao gồm các nội dung sau đây: ) Căn cứ quyết định thanh tra ) Phạm, nội dung, đối tượng, thời kỳ thanh tra, nhiệm vụ thanh tra ) Thời hạn thanh tra. ) Thành lập Đoàn thanh tra. Quyết định thanh tra phải được gửi đến đối tượng thanh tra, Thủ trưởng. Cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp, cơ quan thanh tra cấp trên và cơ quan, tổ chức. chức có liên quan. Quyết định thanh tra phải được công bố chậm nhất là ngày kể từ ngày. ban hành. Điều. Đoàn thanh tra. Đoàn thanh tra được thành lập để thực hiện nhiệm vụ thanh tra và tự giải. thể sau khi bàn giao hô sơ thanh tra theo quy định. Đoàn thanh tra gồm Trưởng đoản thanh tra và thành viên Đoàn thanh tra. Trường hợp cần thiết, Đoàn thanh tra có Phó Trưởng đoàn thanh tra. Thành viên Đoàn thanh tra bao gồm thanh tra viên và người tham gia Đoàn. thanh tra không phải là thanh tra viên. Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra phải là người có phẩm. Chất đạo đức và chuyên môn phù hợp, không có xung đột lợi ích khi thực hiện. nhiệm vụ thanh tra. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Kiểm tra, xác minh thông tin, tài liệu. Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra có trách nhiệm nghiên cứu. cứu thông tin, tài liệu đã thu thập được đánh giá việc chấp hành chính sách, pháp. THƯ VÌỂ ẮI SĨ PHÁP LẬT: Tel:- www.ChienPhapLuat.việt nam. luật, nhiệm vụ, quyền hạn của đối tượng thanh tra liên quan đến nội dung thanh tra. tra được phân công. Trưởng đoàn thanh tra, thanh tra viên có quyền yêu cầu người có trách nhiệm. người có liên quan giải trình về những vấn đề chưa rõ, trường hợp cần làm việc. trực tiếp với đối tượng thanh tra, người có liên quan thì thanh tra viên báo cáo. Trưởng đoàn thanh tra xem xét, quyết định. Trong trường hợp cần kiểm tra, xác minh thông tin, tài liệu, làm rõ vấn đề. có liên quan đến nội dung thanh tra thì Trưởng đoàn thanh tra, người quyết định. Thanh tra mời đối tượng thanh tra, đại diện cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. đến làm việc hoặc yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo. Trong trường hợp cần kiểm tra, xác minh sự việc hoặc làm rõ những vấn đề. đề liên quan đến sự việc đã và đang xảy thì người quyết định thanh tra. Trưởng đoàn thanh tra hoặc đối tượng thanh tra có thể mời thêm đại diện chính. quyên địa phương hoặc người khác làm chứng. Điều. Xử lý phạm trong quá trình tiến hành thanh tra. Người tiến hành thanh tra phải áp dụng các biện pháp theo thẩm quyền. được quy định tại Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan để chấm. dứt hành phạm, kịp thời bảo vệ lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp. pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong trường hợp phạm của đối tượng thanh. tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan không thuộc thẩm quyền xử lý của. Mình thì Trưởng đoàn thanh tra kiến nghị người quyết định thanh tra hoặc Thủ. trưởng cơ quan nhà nước có thâm quyên xử lý. Trường hợp phát hiện vụ việc có dấu hiệu tội phạm thì Trưởng đoàn thanh tra. tra phải báo cáo để người quyết định thanh tra chuyên ngay hồ sơ vụ việc, tài. liệu có liên quan, cùng với văn bản kiến nghị khởi tố cho cơ quan điều tra có thẩm. quyền xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật và thông báo cho Viện kiểm sát. nhân dân cùng cấp biết. Đoàn thanh tra tiếp tục thanh tra theo kế hoạch tiến hành. thanh tra đã phê duyệt người quyết định thanh tra ban hành kết luận thanh tra. theo quy định của pháp luật. Cơ quan điều tra có trách nhiệm thông báo cho cơ quan thanh tra về kết quả. giải quyết vụ việc trường hợp hết thời hạn xem xét giải quyết kiến nghị khởi tố. Theo quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự mà cơ quan thanh tra đã kiến nghị khởi tố. Tố không nhận được thông báo bằng văn bản hoặc không đồng ý với kết quả giải. quyết thì trao đổi với cơ quan điều tra, Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp. Ổ làm. Rõ lý, nếu vẫn không đồng ý thì kiên nghị với cơ quan điêu tra, Viện kiểm sát. nhân dân cấp trên xem xét, giải quyết và báo cáo cơ quan thanh tra cấp trên. Đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện hành bị nghiêm. cắm hoặc phạm nghĩa vụ của đối tượng thanh tra quy định tại Luật này thì. Theo tính chất, mức độ phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt phạm hành chính. hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo. quy định của pháp luật. THU VI ÌỂU SĨ PHAÁP.JUẬT: Tel:-. Điều. Tạm dừng thanh tra. Người quyết định thanh tra, quyết định tạm dừng thanh tra trong trường. hợp sau đây: ) Có sự kiện bất khả kháng ảnh hưởng đến tiền độ thực hiện cuộc thanh tra ) Tình hình thực tế ảnh hưởng đến việc tiến hành thanh tra trực tiếp phải: tập trung thực hiện nhiệm vụ quan trọng, cấp thiết theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền. thẩm quyền. ) Đối tượng thanh tra đề nghị tạm dừng thanh tra mà có lý chính đáng và. được người quyêt định thanh tra đông ý. Khi tạm dừng thanh tra, người quyết định thanh tra có trách nhiệm xem. xét, bỏ biện pháp đã áp dụng hoặc áp dụng biện pháp theo thẩm quyền nhưng. phải bảo đảm không làm cản trở đến hoạt động bình thường của đối tượng thanh tra. Việc tạm dừng thanh tra quy định tại điểm khoản Điều này được thực hiện. hiện lần và thời hạn tạm dừng không quá ngày kể từ ngày ban hành quyết. định tạm dừng thanh tra. Người quyết định thanh tra quyết định tiếp tục thanh tra khi lý của việc. tạm dừng thanh tra không còn hoặc hết thời hạn tạm dừng thanh tra. Quyết định tạm dừng thanh tra, quyết định tiếp tục thanh tra phải được gửi. đên đôi tượng thanh tra. Điều. Đình chỉ thanh tra. Người quyết định thanh tra quyết định đình chỉ toàn bộ hoặc một phần. Nội dung thanh tra trong quyết định thanh tra trong các trường hợp sau đây: ) Đối tượng thanh tra là cá nhân đã chết cơ quan, tổ chức đã bị giải thể hoặc. phá sản mà không có cơ quan, tổ chức, cá nhân nào kế thừa quyền và nghĩa vụ ) Nội dung thanh tra đã được cơ quan thanh tra cấp trên kết luận ) Đã có quyết định khởi tố vụ án hình sự về cùng nội dung thanh tra. ) Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp có văn bản yêu cầu đình. chỉ thanh tra. đ) Thuộc trường hợp chồng chéo, trùng lặp đã được xử lý theo quy định. Khi đình chỉ thanh tra, người tiến hành thanh tra có trách nhiệm bỏ. các biện pháp đã áp dụng theo thâm quyên trong quá trình thanh tra. Quyết định đình chỉ thanh tra phải được gửi đến Thủ trưởng cơ quan quản. ) Nhà nước cùng cấp, cơ quan thanh tra cấp trên, đối tượng thanh tra và cơ quan. tổ chức, cá nhân có liên quan. Điều. Giám sát hoạt động của Đoàn thanh tra. ]. Người quyết định thanh tra có trách nhiệm giám sát hoạt động của Đoàn. THƯ VI ÌI HẮIĨĨ PHÁP LẬT TEB:-. thanh tra. Trường hợp cần thiết, người quyết định thanh tra quyết định giao. Công chức hoặc thành lập Tổ giám sát thực hiện giám sát hoạt động của Đoàn. thanh tra (gọi chung là người giám sát), trong đó xác định rõ nội dung, thành phần. thời gian và phương thức giám sát. Nội dung giám sát hoạt động của Đoàn thanh tra: ) Việc chấp hành các quy định của pháp luật về căn cứ, thẩm quyền và trình tự. tự, thủ tục thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn trong hoạt động thanh tra. ) Việc chấp hành chỉ đạo của người quyết định thanh tra việc thực hiện. quyết định thanh tra, kế hoạch tiến hành thanh tra việc chấp hành chế độ thông. tin, báo cáo. ) Việc chấp hành quy định của pháp luật về các hành bị nghiêm cấm việc. Tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh trong hoạt động của Đoàn. thanh tra. Điều. Báo cáo, xem xét báo cáo kết quả thanh tra. ]. Sau khi kết thúc việc tiến hành thanh tra trực tiếp, Từương đoàn thanh tra. Có trách nhiệm xây dựng báo cáo kết quả thanh tra gửi đến người quyết định. thanh tra. Báo cáo kết quả thanh tra phải có các nội dung sau đây: ) Kết luận cụ thể về từng nội dung đã tiền hành thanh tra ) Xác định rõ tính chất, mức độ, hậu quả của hành phạm nguyên nhân. trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành phạm pháp luật (nếu có). Ý kiến khác nhau giữa thành viên Đoàn thanh tra với Trưởng đoàn thanh. tra về nội dung báo cáo kết quả thanh tra (nếu có). ) Biện pháp xử lý đã được áp dụng và kiến nghị giải pháp, biện pháp xử lý. khắc phục hậu quả (nếu có). Trường hợp qua thanh tra phát hiện có hành tham nhũng, lãng phí, tiêu. cực thì trong báo cáo kết quả thanh tra còn phải nêu rõ trách nhiệm của người. đứng đâu cơ quan, tô chức theo các mức độ sau đây: ) Yếu kém về năng lực quản lý ) Thiếu trách nhiệm trong quản lý. ) Bao che cho người có hành tham nhũng, lãng phí, tiêu cực. Báo cáo kết quả thanh tra phải nêu rõ quy định của pháp luật làm căn cứ. để xác định tính chất, mức độ phạm, kiến nghị giải pháp, biện pháp xử lý, khắc. phục hậu quả. Thời gian xây dựng báo cáo kết quả thanh tra được tính từ ngày Đoàn. Thanh tra kết thúc việc tiến hành thanh tra trực tiếp và được quy định như sau: THƯ VI LỄN PHÁP LUẬT-: Tel:-. ) Đối với cuộc thanh tra Thanh tra Chính phủ tiến hành, thời gian: năm. Xây báo cáo kết quả thanh tra không quá ngày, trường hợp phức tạp thì có thể. kéo dài nhưng không quá ngày. ) Đối với cuộc thanh tra Thanh tra Bộ Quốc phòng, Thanh tra Bộ Công, Thanh tra Ngân hàng Nhà nước, Thanh tra Cơ yêu, Thanh tra tỉnh tiến hành. Thời gian xây dựng báo cáo kết quả thanh tra không quá ngày, trường hợp phức tạp. tạp thì có thể kéo dài nhưng không quá ngày. ) Đối với cuộc thanh tra Thanh tra được thành lập theo điều ước quốc tế và. các cơ quan thanh tra khác trong Quân đội nhân dân, Công nhân dân, Ngân hàng. Nhà nước Việt Nam tiến hành, thời gian xây dựng báo cáo kết quả thanh tra không quá ngày, trường hợp phức tạp thì có thê kéo dài nhưng không quá ngày. người quyết định thanh tra xem xét, đánh giá các nội dung trong báo. cáo kêt quả thanh tra của Đoàn thanh tra. Trường hợp cần thiết, người quyết định thanh tra yêu cầu Trưởng đoàn. thanh tra làm rõ hoặc sửa đổi, bổ sung nội dung trong báo cáo kết quả thanh tra. Điều. Xây dựng dự thảo kết luận thanh tra. Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả. thanh tra, người quyết định thanh tra, giao Trưởng đoàn thanh tra xây dựng dự. Thảo kết luận thanh tra. Dự thảo kết luận thanh tra bao gồm các nội dung quy định. tại khoản Điều của Luật này. Trong quá trình xây dựng dự thảo kết luận thanh tra, người quyết định. Thanh tra có quyền yêu cầu Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra báo. cáo, yêu cầu đối tượng thanh tra hoặc cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan giải. trình, làm rõ thêm những vấn đề dự kiến kết luận về nội dung thanh tra. Việc giải trình phải thực hiện bằng văn bản kèm theo thông tin, tài liệu. chứng cứ, đề chứng minh ủo nội dung giải, thư Trưởng đoàn thanh tra có trách. nhiệm là nghiên cứu, đề xuất với người quyết định thanh tra xử lý nội dung giải. trình của đối tượng thanh tra, Dự thảo kết luận thanh tra được gửi đến thành viên Đoàn thanh tra để tham gia. gia ý kiến trước khi trình người quyêt định thanh tra. Thành viên Đoàn thanh tra có quyền bảo lưu ý kiến về nội dung dự thảo kết. luận thanh tra. Trưởng đoàn thanh tra có quyền bảo lưu ý kiến về nội dung trong. kết luận thanh tra trước người quyết định thanh tra. Ý kiến bảo lưu được thể hiện bằng văn bản gửi kèm theo dự thảo kết luận thanh tra. Thời gian xây dựng dự thảo kết luận thanh tra được tính từ ngày người. quyết định thanh tra giao xây dựng dự thảo kết luận thanh tra và được quy định. như sau: THƯ VI ÌÊU HĨAĨ PHÁP LUẬT TÍNH: Tel:- www.hihuviethapluat. ) Đối với cuộc thanh tra Thanh tra Chính phủ tiến hành, thời gian xây. Xây dự thảo kết luận thanh tra không quá ngày, trường hợp phức tạp thì có. thể kéo dài nhưng không quá ngày. ) Đối với cuộc thanh tra Thanh tra Bộ Quốc phòng, Thanh tra Bộ Công, Thanh tra Ngân hàng Nhà nước, Thanh tra Cơ quan, Thanh tra tỉnh tiền hành. Thời gian xây dựng dự thảo kết luận thanh tra không quá ngày, trường hợp phức. tạp thì có thể kéo dài nhưng không quá ngày. ) Đối với cuộc thanh tra Thanh tra được thành lập theo điều ước quốc tế và. Các cơ quan thanh tra khác trong Quân đội nhân dân, Công nhân dân, Ngân hàng. Nhà nước Việt Nam tiến hành, thời gian xây dựng dự thảo kết luận thanh tra không quá ngày, trường hợp phức tạp thì có thể kéo dài nhưng không quá ngày. Trong năm xây dựng dự thảo kết luận thanh tra, người quyết định. Thanh tra có thể quyết định việc xin ý kiến của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền. quan về một hoặc một số nội dung của dự thảo kết luận thanh tra. Cơ quan, tổ. Tổ chức, cá nhân được đề nghị có văn bản trả lời về nội dung được xin ý kiến trong. thời hạn theo đề nghị của người quyết định thanh tra. Điều. Thẩm định dự thảo kết luận thanh tra. ). Dự thảo kết luận thanh tra của Thanh tra Chính phủ, Thanh tra Bộ Quốc. phòng, Thanh tra Bộ Công, Thanh tra Ngân hàng Nhà nước, Thanh tra tỉnh. phải được thẩm định trước khi ký ban hành. Việc thẩm định dự thảo kết luận thanh. tra của các cơ quan thanh tra khác được thực hiện khi cần thiết. Người quyết định thanh tra xem xét, phân công đơn vị hoặc cá nhân. thực hiện việc thẩm định dự thảo kết luận thanh tra (gọi chung là người thẩm định). Để bảo đảm mục đích, yêu cầu và các nội dung theo quyết định thanh tra và kế. Kế hoạch tiến hành thanh tra được phê duyệt. Việc phân công thẩm định dự thảo kết. luận thanh tra phải bằng văn bản, trong đó ghi rõ thời hạn thầm định. Người thẩm định có quyền yêu cầu Đoàn thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu. liệu có liên quan đến nội dung thẩm định xây dựng báo cáo kết quả thẩm định và. chịu trách nhiệm trước người quyết định thanh tra về kết quả thầm định. Người quyết định thanh tra có trách nhiệm chỉ đạo việc xem xét, tiếp. thu ý kiến thắm định và hoàn thiện dự thảo kết luận thanh tra. Điều. Ban hành kết luận thanh tra. Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được dự thảo kết luận thanh tra. Người quyết định thanh tra ký ban hành kết luận thanh tra và chịu trách nhiệm. về kết luận, kiến nghị của mình. Đối với dự thảo kết luận thanh tra của Thanh tra. Chính phủ, thời hạn có thể dài hơn nhưng không quá ngày, kế từ ngày nhận. được dự thảo kết luận thanh tra. Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp có trách nhiệm đôn đốc. kiểm tra để bảo đảm việc ban hành kết luận thanh tra đúng thời hạn theo quy định. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT: Tel:-. Đói với dự thảo kết luận thanh tra về vụ việc liên quan đến ninh, quốc. phòng, vụ việc quan trọng, phức tạp thuộc diện chỉ đạo, theo dõi của Ban Chỉ đạo. Trung ương về phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, Ban Chỉ đạo phòng. chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực cấp tỉnh hoặc có yêu câu của Thủ trưởng cơ quan. Cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp thì người quyết định thanh tra phải có văn bản. báo cáo Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng câp. Chậm nhất là ngày kể từ ngày nhận được văn bản báo cáo, Thủ trưởng cơ quan. Cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp có ý kiến bằng văn bản về nội dung được báo. cáo trường hợp Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước không trả lời hoặc không. Có ý kiến khác với dự thảo kết luận thanh tra thì người quyết định thanh tra ban. hành ngay kêt luận thanh tra. Kết luận thanh tra phải bảo đảm tính chính xác, khách quan, khả thi và. bao gồm các nội dung chủ yêu sau đây: ) Đánh giá việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn được giao. giao của đôi tượng thanh tra. ) Kết luận về nội dung thanh tra ) Xác định rõ tính chất, mức độ, hậu quả của hành phạm nguyên nhân. trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành phạm pháp luật (nêu có). Biện pháp xử lý theo thẩm quyền và kiến nghị giải pháp, biện pháp xử lý. khắc phục hậu quả (nêu có) đề bảo đảm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích. hợp pháp của đối tượng thanh tra, của cơ quan, tô chức, cá nhân có liên quan. đ) Hạn chế, bất cập của cơ chế quản lý, chính sách, pháp luật có liên quan và. kiên nghị khăc phục. Trong quá trình tiến hành thanh tra, người quyết định thanh tra có thể. Ban hành kết luận thanh tra đối với các nội dung đã được kiểm tra, xác minh, đủ. Cơ sở đề kết luận và tiếp tục tiến hành thanh tra các nội dung khác trong quyêt. định thanh tra. Một cuộc thanh tra có thể ban hành nhiều kết luận thanh tra nhăm. phục vụ kịp thời yêu câu quản lý nhà nước. Trước khi công khai kết luận thanh tra, người quyết định thanh tra có. thể sửa đổi, bổ sung kết luận thanh tra đã ban hành để bảo đảm tính chính xác. khách quan, khả thi. Kết luận thanh tra sau khi công khai được gửi đến Thủ trưởng cơ quan. quản lý nhà nước cùng câp, cơ quan thanh tra cập trên, đôi tượng thanh tra và cơ. quan, tô chức, cá nhân có liên quan. Điều. Công khai kết luận thanh tra. Chậm nhất ngày kể từ ngày ký ban hành kết luận thanh tra, người. Quyết định thanh tra có trách nhiệm công khai kết luận thanh tra theo hình thức. quy định tại điểm khoản Điều này và một trong các hình thức quy định tại các. điểm, và khoản Điêu này. THƯ VI ÌÊU HĨAĨ PHÁP LUẬT TÍNH: Tel:- www.hihuviethapluat. Kết luận thanh tra phải được công khai, trừ nội dung thuộc bí mật nhà. nước hoặc bí mật khác theo quy định của luật. Các hình thức công khai kết luận thanh tra: ) Tổ chức cuộc họp công bố kết luận thanh tra với thành phần bao gồm. người quyết định thanh tra, Đoàn thanh tra, đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ. chức, cá nhân có liên quan hoặc tổ chức họp báo ) Đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của cơ quan thanh tra hoặc cơ quan. quản lý nhà nước cùng câp. ) Thông báo trên ít nhất một phương tiện thông tin đại chúng tại nơi tiền. hành thanh tra. ) Niêm yết tại trụ sở làm việc của cơ quan, tổ chức là đối tượng thanh tra. Chương IV. NHIỆM VỤ, QUYỆN HẠN CỦA NGƯỜI TIỀN HÀNH THANH TRA. Điều. Nhiệm vụ, quyền hạn của người quyết định thanh tra. Người quyết định thanh tra có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: ) Chỉ đạo, theo dõi, kiểm tra, giám sát Đoàn thanh tra thực hiện đúng nội dung quyết. định thanh tra, kê hoạch tiên hành thanh tra. ) Yêu cầu đối tượng thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu và báo cáo, giải. trình về vấn đề liên quan đến nội dung thanh tra yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân. nhân có liên quan cung cấp thông tin, tài liệu về nội dung thanh tra. ) Quyết định việc trưng cầu giám định về vấn đề liên quan đến nội dung. thanh tra. ) Quyết định hoặc yêu cầu người có thẩm quyền quyết định tạm giữ tài sản. giây phép, chứng chỉ hành nghệê bị sử dụng trái pháp luật. đ) Đình chỉ hoặc kiến nghị người có thẩm quyền đình chỉ hành phạm ) Yêu cầu tổ chức tín dụng phong tỏa tài khoản của đối tượng thanh tra đề. nghị cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập, cơ quan khác có thẩm quyền có biện. pháp đề ngăn chặn kịp thời đối tượng thanh tra có hành hoại, tâu tán tài sản. hoặc để bảo đảm thực hiện quyết định thu hồi tài sản của Thủ trưởng cơ quan. thanh tra, Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước ) Quyết định kiểm kê tài sản. ) Quyết định thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, chiếm giữ, sử dụng trái pháp luật. hoặc bị thâu thoát. ) Kiến nghị người có thẩm quyền tạm đình chỉ việc thi hành quyết định kỷ. luật, chuyên công tác, cho thôi việc, cho nghỉ hưu đối với đối tượng thanh tra hoặc. THƯ VI ÌÊU HĨAĨ PHÁP LUẬT TÍNH: Tel:- www.hihuviethapluat. người cung cấp thông tin, tài liệu về nội dung thanh tra nếu có căn cứ cho rằng. việc thi hành quyêt định đó gây trở ngại cho hoạt động thanh tra. ) Kiến nghị người có thẩm quyền tạm đình chỉ công tác và xử lý đối với cán bộ. bộ, công chức, viên chức có ý cản trở hoạt động thanh tra hoặc không thực hiện. yêu câu, kiên nghị, quyêt định thanh tra ) Quyết định xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị người có thẩm quyền xử. lý kết quả thanh tra kiêm tra, đôn đốc việc thực hiện quyêt định xử lý về thanh tra ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh liên quan đến trách nhiệm. nhiệm của Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra. ) Đình chỉ, thay đổi Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra ) Ban hành kết luận thanh tra. ) Chuyển hồ sơ vụ việc có dấu hiệu tội phạm và tài liệu có liên quan cùng. với văn bản kiến nghị khởi tô sang cơ quan điêu tra. ) Kiến nghị xử phạt hoặc xử phạt phạm hành chính theo quy định của pháp luật. pháp luật về xử lý phạm hành chính. ) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của luật. Khi việc áp dụng biện pháp quy định tại các điểm, đ, và khoản. Điều này không còn cần thiết thì người quyết định thanh tra phải quyết định. hoặc kiến nghị bỏ ngay việc áp dụng biện pháp đó. Điều. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng đoàn thanh tra. Trưởng đoàn thanh tra có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: ) Tổ chức, chỉ đạo các thành viên Đoàn thanh tra thực hiện đúng nội dung. quyết định thanh tra, kê hoạch tiên hành thanh tra đã được phê duyệt ) Kiến nghị người quyết định thanh tra áp dụng biện pháp thuộc thẩm. quyền theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan đê. bảo đảm thực hiện yêu câu, mục đích thanh tra ) Yêu cầu đối tượng thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu và báo cáo, giải. trình về vấn đề liên quan đến nội dung thanh tra yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân. nhân có liên quan cung cấp thông tin, tài liệu về nội dung thanh tra. ) Yêu cầu, đề nghị người có thẩm quyền quyết định việc tạm giữ tài sản. giấy phép, chứng chỉ hành nghề bị sử dụng trái pháp luật yêu cầu cơ quan có. thẩm quyền thực hiện việc tạm giữ tài sản kiêm kê. đ) Yêu cầu tổ chức tín dụng phong tỏa tài khoản của đối tượng thanh tra đề. Đề nghị cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập, cơ quan khác có thẩm quyền có biện pháp. đề ngăn chặn kịp thời đôi tượng thanh tra có hành hoại, tâu tán tài sản ) Quyết định niêm phong tài liệu THƯ VI LỄN PHÁP LẶT KÈP: Tel:-. ) Quyết định kiểm kê tài sản. ) Đình chỉ hoặc kiến nghị người có thẩm quyền đình chỉ hành phạm ) Kiến nghị người có thẩm quyền tạm đình chỉ việc thi hành quyết định kỷ. luật, chuyển công tác, cho thôi việc, cho nghỉ hưu đối với đối tượng thanh tra hoặc. người cung cấp thông tin, tài liệu về nội dung thanh tra nếu có căn cứ cho rằng. việc thi hành quyết định đó gây trở ngại cho hoạt động thanh tra. ) Đề nghị xử phạt hoặc xử phạt phạm hành chính theo quy định của pháp luật. pháp luật vê xử lý phạm hành chính. ) Báo cáo người quyết định thanh tra về kết quả thanh tra và chịu trách nhiệm. nhiệm về tính chính xác, trung thực, khách quan của báo cáo đó. ) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của luật. Khi việc áp dụng biện pháp quy định tại các điểm, đ, và khoản. Điều này không còn cần thiết thì Trưởng đoàn thanh tra phải quyết định hoặc kiến. nghị bỏ ngay việc áp dụng biện pháp đó. Điều. Nhiệm vụ, quyền hạn của thành viên Đoàn thanh tra. Thành viên Đoàn thanh tra là thanh tra viên có nhiệm vụ, quyền hạn. sau đây: ) Thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công của Trưởng đoàn thanh tra ) Yêu cầu đối tượng thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu và báo cáo, file. trình về vấn đề liên quan đến nội dung thanh tra yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân. nhân có liên quan cung câp thông tin, tài liệu về nội dung thanh tra. ) Kiện nghị xử phạt hoặc xử phạt phạm hành chính theo quy định của pháp luật. pháp luật về xử lý phạm hành chính.đ. Kiến nghị Trưởng đoàn thanh tra áp dụng biện pháp thuộc nhiệm vụ. Quyền hạn của Trưởng đoàn thanh tra quy định tại khoản Điều của Luật này. đê bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao. đ) Báo cáo Trưởng đoàn thanh tra về kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao. chịu trách nhiệm trước HĐXX, đoàn thanh tra và trước pháp luật về tính chính. xác, trung thực, khách quan của nội dung đã báo cáo ) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của luật. Thành viên Đoàn thanh tra không phải là thanh tra viên có nhiệm vụ, quyền. hạn được quy định tại các điểm, đ và khoản Điều này. Điều. Yêu cầu đối tượng thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu và báo. cáo, giải trình. Trong quá trình thanh tra, người quyết định thanh tra, Trưởng đoàn. thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra là thanh tra viên có quyền yêu cầu uơng. Thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu và báo cáo bằng văn bản, giải trình về vấn đề. liên quan đến nội dung thanh tra. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT: Tel:-. Đối tượng thanh tra có nghĩa vụ cung cấp kịp thời, đầy đủ, chính xác thông tin. tin, tài liệu và chịu trách nhiệm trước pháp luật vê tính chính xác, trung thực của. thông tin, tài liệu đã cung cấp. Người tiến hành thanh tra có trách nhiệm bảo quản, khai thác, sử dụng. thông tin và tài liệu đúng mục đích. Đối với tài liệu là bản gốc thì người tiền hành. thanh tra có trách nhiệm trả lại đối tượng thanh tra sau khi kết thúc cuộc thanh tra. Điều. Yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp thông tin. tin, tài liệu. Trong quá trình thanh tra, người quyết định thanh tra, Trưởng đoàn. thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra là thanh tra viên có quyền yêu cầu cơ quan. tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp thông tin, tài liệu về nội dung thanh tra. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được yêu cầu có trách nhiệm cung cấp kịp thời. đầy đủ, chính xác thông tin, tài liệu và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính. chính xác, trung thực của thông tin, tài liệu đã cung cấp. Người tiến hành thanh tra có trách nhiệm bảo quản, khai thác, sử dụng. thông tin, tài liệu theo quy định tại khoán Điều của Luật này. Điều. Niêm phong tài liệu. Trước 11L, đoàn thanh tra quyết định niêm phong một phần hoặc toàn bộ tài. liệu của đối tượng thanh tra khi có căn cứ cho răng tài liệu đó có liên quan đến. hành phạm pháp luật hoặc cần bảo đảm nguyên trạng tài liệu. Quyết định niêm phong tài liệu phải bằng văn bản, trong đó ghi rõ tài liệu. cần niêm phong, thời hạn niêm phong và nghĩa vụ của đối tượng thanh tra. Tài. Liệu niêm phong phải được lập thành danh mục, có chữ ký của đại diện Đoàn thanh. tra, đối tượng thanh tra. Thời hạn niêm phong tài liệu không được dài hơn thời gian tiến hành thanh. tra trực tiếp tại nơi được thanh tra. Việc khai thác, sử dụng tài liệu niêm phong. phải được sự đồng ý của Trưởng đoàn thanh tra. Điều. Kiếm kê tài sản. Ngơi quyết định thanh tra, ữương đoàn thanh tra quyết định kiểm kê. tài sản của đối tượng thanh tra có liên quan đến nội dung thanh tra khi phát hiện. giữa số sách, chứng từ với thực tế có chênh lệch, bất hợp lý hoặc có dấu hiệu, có. hành chiếm dụng, chiếm đoạt tài sản. Quyết định kiểm kê tài sản phải bằng văn bản trong đó ghi rõ tài sản, thời hạn. Gian và địa điểm kiểm kê, trách nhiệm của người tiến hành kiểm kê, nghĩa vụ của. Đối tượng có tài sản kê kê. Việc kiểm kê tài sản phải lập thành biên bản, mương. hợp tài sản kiểm kê cần tạm giữ thì hội đoàn thanh tra đề nghị người quyết. định thanh tra hoặc người có thẩm quyền quyết định tạm giữ theo quy định tại. Điều của Luật này. THƯ VI ÌÊU HĨAĨ PHÁP LUẬT KIỆN:-. Điều. Trưng cầu giám định. Khi cần đánh giá về nội dung liên quan đến chuyên môn, kỹ thuật làm. Căn cứ cho việc kết luận thì Trưởng đoàn thanh tra đề nghị người quyết định. thanh tra quyết định việc trưng cầu giám định. Việc trưng cầu giám định phải. bằng văn bản, trong đó ghi rõ yêu cầu, nội dung, thời gian thực hiện, cơ quan. tổ chức giám định. Cơ quan, tổ chức được trưng cầu giám định phải thực hiện việc giám định. Thông báo kết quả giám định trong ửI hạn theo đề nghị của cơ quan thanh tra và. chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, khách quan, kịp thời của kết. quả giám định. Kinh phí trưng cầu giám định cơ quan thanh tra chỉ trả. Trường hợp đối. tượng thanh tra có sai phạm thì kinh phí giám định đối tượng thanh tra chỉ trả. trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.- trừ trường hợp pháp luật có quy định khác. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Điều. Đình chỉ hành phạm. Trong quá trình thanh tra, khi phát hiên có hành phạm gây thiệt hại. Chú trọng đến lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan. Tổ chức, cá nhân thì người quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra quyết. định đình chỉ hành phạm hoặc kiến nghị người có thẩm quyền quyết định. đình chỉ hành phạm. Quyết định đình chỉ hành phạm phải bằng văn bản, trong đó ghi rõ. lý, nội dung, thời gian đình chỉ, đối tượng có trách nhiệm thực hiện. Điều. Tạm giữ tài sản, giấy phép, chứng chỉ hành nghề. Trong quá trình thanh tra, khi phát hiện việc sử dụng trái pháp luật tài sản. giấy phép, chứng chỉ hành nghề mà cần phải ngăn chặn ngay hoặc để xác minh. Tình tiết làm luận cứ cho việc kết luận, xử lý thì hương đoàn thanh tra đề nghị. người quyết định thanh tra hoặc người có thẩm quyền quyết định tạm giữ tài. sản, giấy phép, chứng chỉ hành nghề. Quyết định tạm giữ phải bằng văn bản, trong đó ghi rõ tài sản, giấy phép. chứng chỉ hành nghề bị tạm giữ, thời gian tạm giữ, trách nhiệm của người quyết định. định tạm giữ, nghĩa vụ của đối tượng có tài sản, giấy phép, chứng chỉ hành nghề. bị tạm giữ. Việc tạm giữ phải được lập thành biên bản. Việc bảo quản, trông giữ tài sản, giấy phép, chứng chỉ hành nghề bị tạm. giữ thực hiện theo quy định của pháp luật. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT: Tel:-. Điều. Yêu cầu tổ chức tín dụng phong tỏa tài khoản của đối tượng. thanh tra. Khi có căn cứ cho rằng đã tượng thanh tra tẩu tán tài sản, không thực hiện. quyết định tạm giữ tài sản, quyết định thu hồi tài sản của người có thẩm quyền. Quy định tại Điều và Điều của Luật này thì người quyết định thanh tra. Yêu cầu tổ chức tín dụng nơi đối tượng thanh tra có tài khoản phong tỏa tài khoản. đề phục vụ việc thanh tra. Trong quá trình thanh tra, khi có căn cứ cho rằng đối tượng thanh tra tâu. Tán tài sản thì Trưởng đoàn thanh tra yêu cầu tổ chức tín dụng nơi đối tượng thanh. tra có tài khoản phong tỏa tài khoản đề phục vụ việc thanh tra. Việc yêu cầu phong tỏa tài khoản phải bằng văn bản, trong đó rõ mục. đích phong tỏa, đối tượng có tài khoản bị phong tỏa, thời điểm, thời gian phong. tỏa, trách nhiệm thực hiện của tổ chức tín dụng. Tổ chức tín dụng nơi có tài khoản của đối tượng. thanh tra có trách nhiệm. Thực hiện kịp thời, đầy đủ và báo cáo bằng văn bản về việc thực hiện yêu cầu. phong tỏa tài khoản. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, chiếm giữ, sử dụng trái pháp luật. hoặc bị thất thoát hành trái pháp luật gây. Người quyết định thanh tra, quyết định thu hồi tài sản khi phát hiện. Đối tượng thanh tra có hành chiếm đoạt, chiếm giữ, sử dụng trái pháp luật hoặc. làm thất thoát tài sản của Nhà nước mà không phải đợi kết luận thanh tra, trừ. trường hợp luật có quy định khác. Quyết định thu hồi tài sản phải bằng văn bản, trong đó ghi rõ tài sản phải. thu hồi, căn cứ thu hồi, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. thời gian thực hiện, trách nhiệm của đối tượng có tài sản bị thu hồi. Đối tượng có. tài sản bị thu hồi phải chấp hành nghiêm chỉnh quyết định thu hồi. Người quyết định thu hồi tài sản có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, đôn đốc. đốc việc thực hiện quyết định thu hồi đó. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Chương. QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA ĐÓI TƯỢNG THANH TRA. GIẢI QUYÉT: HIẾU NẠI, TÓ CÁO, KIẾN NGHỊ, PHÁN ÁNH. TRONG HOẠT ĐỘNG THANH TRA. Điều. Quyền và nghĩa vụ của đối tượng thanh tra. Đối tượng thanh tra có quyền sau đây: ) Giải trình về vân đề có liên quan đên nội dung thanh tra THƯ VIỆN PHÁP LUẶT: ĐT:-. ) Khiếu nại về quyết định, hành của người tiến hành thanh tra trong quá trình thanh tra. trình thanh tra kiến nghị về nội dung trong kết luận thanh tra khi cho răng nội. dung đó chưa chính xác kiến nghị về xử lý chồng chéo, trùng lặp trong hoạt động. thanh tra. ) Yêu cầu bồi thường thiệt hại, khôi phục quyền, lợi ích hợp pháp khác theo. quy định của pháp luật. ) Cá nhân là đối tượng thanh tra có quyền tố cáo về hành phạm pháp. luật của người tiền hành thanh tra theo quy định của pháp luật về tố cáo. Nghĩa vụ của đối tượng thanh tra: ) Chấp hành quyết định thanh tra ) Cung cấp kịp thời, đầy đủ, chính xác thông tin, tài liệu theo yêu cầu của. người tiến hành thanh tra và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác. trung thực của thông tin, tài liệu đã cung cấp ) Thực hiện yêu cầu, kiến nghị, kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh. tra của người tiền hành thanh tra và của cơ quan, cá nhân có thẩm quyền. Điều. Khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh và giải quyết khiếu nại. tố cáo, kiến nghị, phản ánh về hoạt động thanh tra. Việc khiếu nại và giải quyết khiếu nại trong hoạt động thanh tra được thực. hiện như sau: ) Thủ trưởng cơ quan thanh tra giải quyết khiếu nại đối với các quyết định. hành của mình, của Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra theo quy. định của Chính phủ. ) Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước giải quyết khiếu nại đối với quyết định. định xử lý về thanh tra của mình và của các cơ quan, cá nhân thuộc quyền quản. lý trực tiếp của mình theo quy định của pháp luật về khiếu nại. Việc tố cáo và giải quyết tố cáo về hoạt động thanh tra được thực hiện theo. quy định của pháp luật về tô cáo. Việc kiến nghị về nội dung kết luận thanh tra kiến nghị, phản ánh về hoạt động. Hoạt động thanh tra và việc giải quyết kiến nghị, phản ánh thực hiện theo quy định của pháp luật. Chính phủ. Chương VI. THỰC HIỆN KÉT LUẬN THANH TRA. Điều. Trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan thanh tra. Thủ trưởng cơ quan điều tra phải có văn bản kiến nghị Thủ trưởng cơ quan. Cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp đề chỉ đạo việc thực hiện nội dung kết luận thanh. tra theo quy định tại khoản Điều của Luật này. THƯ VI E1 SĨ PHÁP.ẮIẶT: ĐT:-. Văn bản kiến nghị phải được gửi đồng thời với kết luận thanh tra, trong đó. Đề xuất cách thức, biện pháp tổ chức thực hiện đối với các kiến nghị trong kết. Kết luận thanh tra thuộc thẩm quyền xử lý của Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước. cùng câp. Thủ trưởng cơ quan thanh tra phải báo cáo kết quả thực hiện kết luận thanh. tra với Thủ trưởng cơ quan quán lý nhà nước cùng câp. Điều. Trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước. Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp chịu trách nhiệm chỉ đạo. việc thực hiện kêt luận thanh tra như sau: ) Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được kết luận thanh tra, Thủ. Trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp phải ban hành văn bản chỉ đạo thực. hiện kết luận thanh tra, trừ trường hợp quy định tại điểm khoản này ) Đối với kết luận thanh tra của Thanh tra Chính phủ, trong thời hạn ngày. Kể từ ngày nhận được kết luận thanh tra, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo thực hiện. những nội dung thuộc thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Thủ. trưởng cơ quan quản lý nhà nước khác ban hành văn bản tổ chức thực hiện kết. luận thanh tra những nội dung thuộc thẩm quyền của mình. Văn bản chỉ đạo thực hiện kết luận thanh tra có các nội dung sau đây: ) Xử lý hoặc yêu cầu, kiến nghị cơ quan, người có thẩm quyền xử lý sai. phạm về kinh tế. ) Xử lý hoặc yêu cầu, kiến nghị cơ quan, người có thẩm quyền xử lý cơ. quan, tô chức, cá nhân có hành phạm pháp luật ) Áp dụng hoặc yêu cầu, kiến nghị cơ quan, người có thẩm quyền áp dụng. biện pháp khắc phục, hoàn thiện cơ chế, chính sách, pháp luật. Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp với cơ quan thanh tra xem. Xét, xử lý khó khăn, vướng mắc trong thực hiện kết luận thanh tra nhằm bảo đảm. hiệu quả quần lý nhà nước. Điều. Trách nhiệm của đối tượng thanh tra, người liên đau cơ quan. tổ chức quản lý trực tiếp đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân có. liên quan. Đối tượng thanh tra. Trách nhiệm xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch thực hiện. kết luận thanh tra, bảo đảm đầy đủ, kịp thời, đúng thời hạn. Kế hoạch nêu rõ các. biện pháp khắc phục sai phạm về kinh tế, xử lý trách nhiệm của tổ chức, cá nhân. có hành phạm pháp luật nêu trong kết luận thanh tra tiền độ thực hiện và. việc báo cáo kết quả thực hiện đến cơ quan ban hành kết luận thanh tra. Đối với. những nội dung trong kết luận thanh tra mà chưa thực hiện được ngay, trong thời. Thời hạn ngày kể từ ngày công khai kết luận thanh tra, đối tượng thanh tra phải báo. cáo người có thẩm quyền, trong đó nêu rõ tiền độ và giải thích lý. THƯ VI LỄN PHÁP LUẬT-: Tel:-. Trong quá trình thực hiện kết luận thanh tra, trường hợp có khó khăn, vướng. mắc thì báo cáo cơ quan ban hành kết hoạch thanh tra để tổng hợp, báo cáo Thủ. trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp với cơ quan thanh tra xem xét, xử lý. theo quy định. Trong thời hạn ngày, kể từ ngày công khai kết luận thanh tra, căn cứ. nội dung trong kết luận thanh tra, văn bản tổ chức thực hiện kết luận thanh tra. Các yêu cầu, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra, người đứng đầu cơ quan, tổ. chức quản lý trực tiếp đối tượng thanh tra có trách nhiệm sau đây: ) Thực hiện đầy đủ, kịp thời, đúng thời hạn yêu cầu, kiến nghị, quyết định. xử lý về thanh tra thuộc phạm trách nhiệm của mình. ) Kịp thời chỉ đạo đối tượng thanh tra tổ chức thực hiện kết luận thanh tra. các yêu cầu, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra Áp dụng biện pháp theo thẩm quyền đề ga1 quyết khó khăn, vướng mắc. của đối tượng thanh tra trong quá trình thực hiện kết luận thanh tra, các yêu cầu. kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra. ) Kiểm tra việc xây dựng phương án thực hiện kết luận thanh tra của đối tượng. tượng thanh tra. Đối tượng thanh tra, người đứng đầu cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp. Đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm báo. Báo kết quả thực hiện kết luận thanh tra với cấp có thẩm quyền và Thủ trưởng cơ quan. quan thanh tra. Điều. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra. Trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, Thủ trưởng cơ quan thanh tra. Bộ, Thủ tướng, cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp có trách nhiệm chỉ đạo việc. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra và xử lý kịp thời vấn đề. đề phát sinh. Cơ quan thanh tra có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện. Kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra của mình và của Thủ trưởng cơ quan. quan quản lý nhà nước cùng cấp. Người có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận. Thanh tra mà không tổ chức thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ thì bị xem xét. xử lý trách nhiệm theo quy định của pháp luật. Đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ chức, cá nhân không thực hiện hoặc thực. hiện không đầy đủ, không kịp thời thì theo tính chất, mức độ, vì phạm mà bị. xử lý kỷ luật, xử phạt phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. THƯ VI E1 BỈ PHÁP LUẬT: Tel:-. Chương VII. PHÓI HỢP TRONG HOẠT ĐỘNG THƯƠNG TRA. KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC, ĐIỀU TRA, KIỂM SÁT, KIỂM TRA. Điều. Phối hợp trong hoạt động thanh tra, kiếm toán nhà nước. Cơ quan thanh tra, cơ quan kiểm toán nhà nước có trách nhiệm: p01. hợp để bảo đảm hiệu lực, hiệu quả của hoạt động thanh tra và hoạt động kiểm tra. toán nhà nước. Tổng Thanh tra Chính phủ và Tổng Kiểm toán nhà nước chỉ đạo phối hợp). trong quá trình xây dựng, thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm toán xử lý chồng. cheo trùng lặp giữa hoạt động thanh tra và hoạt động kiểm toán nhà nước cung. cấp, trao đổi thông tin về thanh tra, kiểm toán sử dụng kết quả thanh tra, kiểm. toán đảo tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra, kiểm toán. Chánh Thanh tra Bộ Quốc phòng, Chánh Thanh tra Bộ Công, Chánh. Thanh tra Ngân hàng Nhà nước, Chánh Thanh tra tỉnh, Thủ trưởng đơn vị thuộc. Thanh tra Chính phủ, Thủ trưởng đơn vị thuộc Kiểm toán nhà nước có trách nhiệm. Phối hợp trong hoạt động, trao đổi thường xuyên để tránh chồng chéo, trùng lặp. khi tiền hành thanh tra, kiểm toán. Trường hợp phát hiện thấy nội dung, phạm thanh tra có chồng chéo, trùng. Đối với cơ quan kiểm toán nhà nước thì Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thanh tra phối. hợp với Thủ trưởng cơ quan, đơn vị kiểm toán nhà nước để có giải pháp phù hợp. tránh chồng chéo, trùng lặp, bảo đảm một nội dung hoạt động của tổ chức, cá nhân. chỉ là đối tượng của một cơ quan thanh tra hoặc cơ quan kiểm toán nhà nước. Trong quá trình tiến hành thanh tra, kiểm toán nhà nước hoặc trước khi. ban hành kết luận thanh tra, báo cáo kiểm toán, cơ quan thanh tra, cơ quan kiểm. Toán nhà nước có thể tham khảo ý kiến của nhau về những nội dung cân thiết đó. bảo đảm cho kết luận thanh tra, báo cáo kiểm toán chính xác, khách quan, đây đủ. Cơ quan thanh tra có quyền sử dụng thông tin, số liệu, kết luận trong báo cáo. kiểm toán của kiểm toán nhà nước để phục vụ cho việc kết luận thanh tra. Cơ quan. Kiểm toán nhà nước có trách nhiệm cung cấp kết quả kiểm toán, kết luận, kiến. Đề kiểm toán cho cơ quan thanh tra và chịu trách nhiệm về tính chính xác của. thông tin, tài liệu đã cung cấp. Hằng năm, Thanh tra Chính phủ và Kiểm toán nhà nước đánh giá, tổng kết. Kết việc xử lý chồng chéo, trùng lặp giữa hoạt động thanh tra và hoạt động kiểm. toán nhà nước đề khắc phục khi xây dựng kế hoạch, trong thực hiện hoạt động. thanh tra, kiểm toán nhà nước cho năm sau. Điều. Phối hợp trong hoạt động thanh tra, điều tra, kiểm sát. Cơ quan thanh tra, cơ quan điều tra và Viện kiểm sát căn cứ vào chức. năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật có trách nhiệm phối hợp. trao đổi, cung cấp thông tin về phạm pháp luật, tội phạm được phát hiện qua. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT: ĐT:-. hoạt động thanh tra kịp thời trao đổi thông tin, kết quả giải quyết kiến nghị khởi. tố của cơ quan thanh tra đã chuyển đến cơ quan điều tra, Viện kiểm sát. Cơ quan điều tra có trách nhiệm tiếp nhận văn bản kiến nghị khởi tố, hồ sơ. Hồ sơ, thông tin về vụ việc cơ quan thanh tra chuyển đến để xử lý theo quy định. của pháp luật về tố tụng hình sự. Cơ quan thanh tra không thanh tra đối với những nội dung thuộc thâm. quyền kiểm sát thi hành án dân sự, thi hành án hành chính của Viện kiểm sát. Điều. Phối hợp trong hoạt động thanh tra, kiểm tra. Cơ quan thanh tra, cơ quan quản lý. nhà nước có trách nhiệm phối hợp đề. Nâng cao hiệu quả hoạt động thanh tra, kiểm tra nhằm phát hiện, xử lý kịp thời. các hành phạm pháp luật, góp phần chấn chỉnh, nâng cao hiệu quả quản lý. nhà nước. Khi tiến hành hoạt động thanh tra, kiểm tra, trường hợp có có sự dừng. Chẻo, lặp thì cơ quan tiến hành thanh tra và cơ quan thực hiện kiểm tra phối. hợp để xử lý trường hợp không thống nhất được thì cơ quan thanh tra tiến hành. thanh tra. Qua công tác kiểm tra, trường hợp cần thanh tra làm rõ dấu hiệu phạm. Pháp luật, cơ quan nhà nước yêu cầu hoặc đề nghị cơ quan thanh tra có thẩm. quyên tiến hành thanh tra. Chương VII. ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM HOẠT ĐỘNG THANH TRA. Điều. Kinh phí hoạt động của cơ quan thanh tra chế độ, chính sách. đối với thanh tra viên. Kinh phí hoạt động của cơ quan thanh tra ngân sách nhà nước bảo đảm. Việc quản lý, cấp và sử dụng ngân sách của cơ quan thanh tra được thực. hiện theo quy định của pháp luật vê ngân sách nhà nước. Cơ quan thanh tra được trích một phần từ các khoản tiền thu hồi, phát hiện. qua thanh tra sau khi nộp vào ngân sách nhà nước theo quy định của Ủy ban Thường vụ. vục hội để chi cho hoạt động và nâng cao năng lực của cơ quan thanh tra. Chế độ, chính sách, phụ cấp đối với Thanh tra viên Chính phủ quy định. Điều. Hiện đại hóa hoạt động thanh tra. Nhà nước có chính sách và đầu tư, phát triển khoa học, công nghệ và các. phương tiện khác để bảo đảm cho tổ chức và hoạt động của cơ quan thanh tra xây. Xây dựng cơ sở dữ liệu phục vụ công tác thanh tra ứng dụng công nghệ thông tin. Công nghệ số trong hoạt động thanh tra xây dựng chuẩn mực thanh tra đề bảo. Đảm bảo hoạt động thanh tra chất lượng, hiệu quả, khả thi, đúng pháp luật, công. khai, mình bạch. THU VI SĨ PHÁP.ẮIẶT: ĐT:-. Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước có trách nhiệm bảo đảm các điều. kiện đề tăng cường hoạt động thanh tra và thúc đẩy hoạt động thanh tra theo hướng. chuyên nghiệp, chính quy, từng bước hiện đại, góp phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả. quả quản lý nhà nước. Chương IX. ĐIÊU KHOẢN THỊ HÀNH. Điều Hoạt động kiếm tra chuyên ngành của các cơ quan quần bộ. nhà nước tổ chức và hoạt động thanh tra nội bộ của án nhân dân tôi. cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước. Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước có trách nhiệm tổ chức kiểm tra việc. chấp hành chính sách, pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm. vị quản. lý của mình theo quy định của pháp luật. Trong quá trình kiểm tra, nêu phát hiện. phạm thì áp dụng hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền áp dụng biện-. pháp theo quy định của pháp luật để xử lý kịp thời hành phạm trường hợp. cần thiết thì yêu cầu hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền tiến hành thanh tra nêu. Có dấu hiệu tội phạm thì kiến nghị khởi tố và gửi hồ sơ vụ việc, tài liệu có liên. liên quan đến cơ quan điều tra để xem xét, quyết định việc khởi tố vụ án hình sự theo. quy định của pháp luật. Chính phủ quy định về hoạt động kiểm tra chuyên ngành của các cơ quan. quản lý nhà nước, trừ trường hợp luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị định. quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội có quy định khác. Tổ chức và hoạt động thanh tra nội bộ của án nhân dân tối cao. Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước thực hiện theo quy định. của pháp luật. Điều. Sửa đổi, bổ sung một số điều của luật, nghị quyết của Quốc. hội và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan đến thanh tra. Bãi bỏ các điều, khoản, điểm, cụm từ tại các luật, nghị quyết, của Quốc hội. sau đây: ) Bãi bỏ Điều của Luật Giao thông đường nội địa số. 23/2004/QH11 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật sô 48/2014/QH13. Luật số 97/2015/QH13, Luật số 35/2018/QH14 và Luật số 44/2019/QH14. ) Bãi bỏ Điều của Luật Công nghệ thông tin số 67/2006/QH11 đã được. sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 21/2017/QH14 và Luật số. 20/2023/QH15. ) Bãi bỏ Điều của Luật Thể dục, thể thao số 77/2006/QH11 đã được sửa. đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 26/2018/QH14. ) Bãi bỏ Điều của Luật Đê điều số 79/2006/QH11 đã được sửa đổi, bổ sung. Bổ sung một số điều theo Luật số 15/2008/QH12, Luật số 35/2018/QH14, Luật số. 60/2020/QH14, Luật số 18/2023/QH15 và Luật số 47/2024/QH15. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT: ĐT:-. đ) Bất bỏ cụm từ: (Thanh tra,) tại điểm khoản Điều bỏ Điều của. Luật Tần số vô tuyến điện số 42/2009/QH12 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều. theo Luật số 09/2022/QH15. ) Bãi bỏ cụm từ: (Thanh tra,) tại điểm khoản, điểm khoản Điều. Khoản Điều, khoản Điều bãi bỏ Điều của Luật An toàn thực phẩm số. 55/2010/QH12 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 28/2018/QH14. ) Bãi bỏ cụm từ: Sở, thanh tra sở, thanh tra huyện, quận, thị xã, thành phố. thuộc tỉnh) tại khoản Điều của Luật Khiếu nại số 02/2011/QH13 đã được. sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 42/2013/QH13. ) Bãi bỏ Điều cụm từ: (Chánh thanh tra Bộ Khoa học và Công nghệ,) s1. Khoản Điều cụm từ: (Thanh tra,) tại khoản Điều của Luật Đo lường sô. 04/2011/QH13 đã được sửa đổi, bỏ sung một số điều theo Luật số 35/2018/QH14. ) Bãi bỏ cụm từ (thanh tra,) tại khoản Điều bãi bỏ điều của Luật. Xây dựng số 50/2014/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số. 2016/QH14, Luật sô 35/2018/QH14, Luật sô 40/2019/QH14, Luật. 62/2020/QH14, Luật số 45/2024/QH15, Luật số 47/2024/QH15, Luật số. 55/2024/QH15 và Luật số 61/2024/QH15. ) Bãi bỏ cụm từ: Thanh tra việc sử dụng ngân sách, việc tuyển dụng, sử dụng. dụng, quản lý, thực hiện độ chính sách đối với công chức, viên chức, GV. lao động trong hệ thống tổ chức thi hành án dân sự tại điểm khoản Điều. của Luật Thi hành án dân sự số 26/2008/QH12 đã được sửa đổi, bổ sung một số. Điều theo Luật số 64/2014/QH13, Luật số 23/2018/QH14, Luật số 67/2020/QH14. Luật số 03/2022/QH15, Luật số 31/2024/QH15 và Luật số 43/2024/QH15. ), Bãi bỏ cụm từ: (Thanh tra,) tại điểm khoản Điều bãi bỏ Điều. của Luật Giáo dục nghề nghiệp số 74/2014/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều. số điều theo Luật số 97/2015/QH13, Luật số 21/2017/QH14 và Luật số. 43/2019/QH14. ) Bãi bỏ Điều của Luật Tín ngưỡng, tôn giáo số 02/2016/QH14. ) Bãi bỏ cụm từ, Chánh thanh tra sở, Chánh thanh tra cấp huyện,) tại khoản ( ). Điều của Luật Tố cáo số 25/2018/QH14 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều. theo Luật số 59/2020/QH14. ) Bãi bỏ cụm từ, Thanh tra, tại điểm khoản Điều bãi bỏ điểm. Khoản Điều của Luật Đo đạc và bản đồ số 27/2018/QH14. ) Bãi bỏ cụm từ,thanh tra, tại khoản Điều bãi bỏ Điều của. Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số. 43/2024/QH15. ) Bãi bỏ Điều của Luật Tài nguyên nước số 28/2023/QH15. ) Bãi bỏ cụm, Tại điểm khoản Điều, khoản Điều của Luật Đất đai số 1/2024/QH15 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo. Luật số 43/2024/QH15, Luật số 47/2024/QH15 và Luật số 58/2024/QH15. THƯ VIỆN HĨ SĨ PHÁP LUẶT: ĐT:-. ( ) Bãi bỏ cụm từ: thanh tra chuyên ngành về đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm. ứ 3ât nghiệp, ủi hiêm tê tại lịa điêu cụm từ.Thanh tra chuyên ngành. về đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tế: tại khoản Điều. cụm từ,thanh tra,) tại khoản Điều cụm từ,thanh tra,) tại khoản, Điều. Khoản Điều của Luật Bảo hiểm xã hội số 41/2024/QH15. ) Bãi bỏ cụm từ,thanh tra, tại điểm khoản Điều bãi bỏ Điều của. Luật Di sản văn hóa số 45/2024/QH15. ) Bãi bỏ khoản và khoản Điều của Nghị quyết số 190/2025/QH15. Trường hợp luật, nghị quyết của Quốc hội và các văn bản quy phạm pháp. Luật khác có quy định về tổ chức và hoạt động thanh tra chưa phù hợp với Luật. này thì phải hoàn thành việc sửa đổi, bổ sung trước ngày 01/3/2027 để thống nhất. với quy định của Luật này. Trong thời gian luật, nghị quyết của Quốc hội chưa. được sửa đổi, bô sung thì thực hiện theo quy định của Luật này. Điều. Hiệu lực thi hành. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2025. Luật Thanh tra số 11/2022/QH15 hết hiệu lực kể từ ngày Luật này có hiệu. lực thi hành, trừ quy định tại khoản và khoản Điều của Luật này. Chính phủ quy định chi tiết các điều, khoản được giao và hướng dẫn thực. hiện Luật này. Điều. Quy định chuyển tiếp. Các cuộc thanh tra có quyết định thanh tra được ban hành trước ngày Luật có hiệu lực. này có hiệu lực thi hành nhưng chưa ban hành kết luận thanh tra thì tiếp tục thực. Thực hiện theo quy định của Luật Thanh tra số 11/2022/QH15. Trường hợp cuộc thanh tra đang tiến hành hoặc đã kết thúc thanh tra trực. tiếp nhưng chưa ban hành kết luận thanh tra thì Đoàn thanh tra tiếp tục thực hiện. nhiệm vụ, xây dựng dự thảo kết luận thanh tra trình Thủ trưởng cơ quan thanh tra. sau khi sắp xếp tổ chức bộ máy xem xét, ban hành kêt luận thanh tra. Các cuộc thanh tra Thanh tra Cục, Thanh tra Bảo hiểm xã hội Việt Nam. đã kết thúc hoạt động và cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên. ngành tiến hành thì Thủ trưởng cơ quan tiếp nhận chức năng, nhiệm vụ, quyền. Chẳng hạn, Thủ trưởng cơ quan trước đây được giao thực hiện chức năng thanh tra. chuyên ngành xem xét, ban hành kêt luận thanh tra. Về theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra, quyết định. xử lý về thanh tra. ) Cơ quan sau khi sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước không giảm tổ chức. Thanh tra thì người đứng đầu giao đơn vị trực thuộc theo dõi, đôn đốc, kiểm tra. việc thực hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra trừ trường hợp. quy định tại điểm và điểm khoản này. THƯ VIỆN HĨ SĨ PHÁP LUẶT: ĐT:-. ) Đối với kết luận thanh tra của Thanh tra huyện thì Thanh tra huyện theo dõi. đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện ) Đối với kết luận thanh tra của cơ quan được giao thực hiện chức năng. Thanh tra chuyên ngành thì cơ quan trước đây được giao thực hiện chức năng thanh tra. tra chuyên ngành theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện. ) Trường hợp tổ chức, cá nhân phải thực hiện kết luận thanh tra, quyết định. xử lý về thanh tra nhưng kết thúc hoạt động thì tổ chức, cá nhân tiếp nhận chức. năng, nhiệm vụ, quyên hạn có trách nhiệm thực hiện. Và khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh đối với hoạt động thanh tra đang. giải quyết theo Luật Thanh tra số 11/2022/QH15 thì cơ quan tiếp nhận chức năng. nhiệm vụ, quyền hạn, cơ quan nơi đây được giao thực hiện chức năng thanh tra. chuyên ngành có trách nhiệm tiếp tục giải quyết. Ị/. Luật này được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam XV. Kỳ họp thứ thông qua ngày tháng năm 2025. THƯ VI ÌI HẮIĨ SĨ PHÁP LẬTT TE:- www.(FhuVienPhapLuat.