THANH TRA CHÍNH PHỦ. CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM,- Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 04/2021/TT-TTCP Hà Nội, ngày tháng năm 2021. THÔNG TƯ. Quy định quy trình tiếp công dân. Căn cứ Luật Khiếu nại ngày tháng năm 2011. Căn cứ Luật Tiếp công dân ngày tháng năm 2013. Căn cứ Luật Tổ cáo ngày tháng năm 2018. Căn cứ Nghị định số 64/2014/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2014 của Chính phủ. Chính phủ quy định chi tiết thì hành một sô điều của Luật Tiếp công dân. Căn cứ Nghị định số 31/2019/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2019 của Chính phủ. Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều của Luật Tổ cáo Căn cứ Nghị định số 24/2020/VĐ-chính phủ ngày tháng năm 2020 của Chính phủ. /1ỈL, I1I7ỈL phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp tổ chức thi hành Luật. khiếu nại. Căn cứ Nghị định số 50/2018/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2018. của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của. Thanh tra Chính phủ. Theo đề nghị của Trưởng Ban tiếp công dân trung ương và Vụ trưởng Vụ. Pháp chê. Tổng Thanh tra Chính phủ ban hành Thông tư quy định quy trình tiếp. công dân. Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Thông tư này quy định quy trình tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị. nghị, phản ánh tại nơi tiếp công dân của cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách. nhiệm tiếp công dân theo quy định tại các điểm, và khoản Điều của Nghị định. Luật Tiếp công dân và các cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị sự nghiệp công lập. Theo quy định tại Nghị định số 64/2014/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2014 của Chính phủ. Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tiếp công dân. THƯ VÌỂ1 SĨ PHÁP LUẶT: Tel:-. Điều. Đối tượng áp dụng. Cơ quan hành chính nhà nước, cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị sự nghiệp. công lập (sau đây gọi chung là cơ quan, đơn vị), người đứng đầu cơ quan, đơn vị và. người tiếp công dân. Người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh đến trình bày trực tiếp tại. Trụ sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến công tác tiếp công dân. Điều. Mục đích của việc tiếp công dân. Hướng dẫn công dân thực hiện quyền khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh. ánh đúng quy định pháp luật, góp phần tuyên truyền, phổ biến pháp luật. Tiếp nhận khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh thuộc thẩm quyền giải. quyết của người đứng đầu cơ quan, đơn vị để xem xét, giải quyết theo quy định. của pháp luật. Điều. Việc từ chối tiếp công dân. Người tiếp công dân được từ chối tiếp công dân trong các trường hợp quy định. định tại khoản và khoản Điều Luật Tiếp công dân và phải giải thích cho. công dân được biết lý từ chối tiếp, đồng thời báo cáo người phụ trách tiếp. công dân. Trường hợp từ chối tiếp công dân theo quy định tại khoản Điều Luật. Tiếp công dân thì người đứng đầu cơ quan, đơn vị phụ trách tiếp công dân. Thông báo từ chối tiếp công dân. Thông báo được thực hiện theo mẫu số ban hành kèm theo Thông tư này. Chương. TIẾP NGƯỜI HIẾU NẠI, NGƯỜI TÓ CÁO, NGƯỜI KIẾN NGHỊ. PHẢN ÁNH. Mục1 XÁC ĐỊNH NHÂN THÂN CỦA NGƯỜI HIẾU NẠI, NGƯỜI TÔ. CÁO, NGƯỜI KIÊN NGHỊ, PHÁN ÁNH VÀ TÍNH HỢP PHÁP CỦA. NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT. Điều. Xác định nhân thân của người khiếu nại, người tố cáo, người. kiến nghị, phản ánh. Khi tiếp người khiếu nại, người tiếp công dân yêu cầu họ nêu rõ họ tên, địa. chỉ và xuất trình giấy tờ thân, giấy giới thiệu, giấy quyền (nếu có). THƯ VÌỂ SĨ PHÁP.JUẬT: Tel:-. Khi tiếp người tố cáo, người kiên nghị, phản ánh, người tiếp công dân. Yêu cầu người tố cáo, người kiên nghị, phản ánh nêu rõ họ tên, địa chỉ và xuât. trình giây tờ thân. Trong quá trình tiếp người tố cáo, người tiếp công dân phải giữ bí mật họ. tên, địa chỉ, bút tích người tố cáo theo quy định của pháp luật về tố cáo. Điều. Xác định tính hợp pháp của người đại diện, người được. quyền, luật sư hoặc trợ giúp viên pháp lý. Trường hợp cơ quan, tổ chức thực hiện việc khiếu nại thông qua người đại diện. diện là người đứng đầu cơ quan, tổ chức thì người tiếp công dân yêu cầu người đại diện. diện xuất trình giấy giới thiệu, giấy tờ thân. Trong trường hợp người đứng đầu cơ quan, tổ chức quyền cho người. đại diện theo quy định của pháp luật để thực hiện việc khiếu nại thì người tiếp. Công dân đề nghị người được quyền xuất trình giấy tờ thân, giấy. quyền của người quyền. Trường hợp người đến trình bày việc khiếu nại là người đại diện, người. Được quyền của người khiếu nại được quy định tại điểm khoản Điều. Luật Khiếu nại thì người tiếp công dân yêu cầu xuất trình giấy tờ chứng minh. việc đại diện, quyền hợp pháp hoặc giấy tờ khác có liên quan. Trường hợp người đến trình bày là người đại diện, người được quyền. hợp pháp thì người tiếp công dân tiến hành các thủ tục tiếp như đối với người. khiếu nại. Trường hợp người khiếu nại quyền cho luật sư hoặc trợ giúp viên. pháp lý thực hiện việc khiếu nại thì người tiếp công dân yêu cầu luật sư hoặc. Trợ giúp viên pháp lý xuất trình Thẻ luật sư, Thẻ trợ giúp viên pháp lý và Giấy. quyền khiếu nại. Trường hợp công dân không có giấy quyền hoặc việc quyền. không theo đúng quy định tại điểm, điểm khoản Điều Luật Khiếu. nại thì người tiếp công dân không tiếp nhận hồ sơ vụ việc và giải thích rõ lý. Hướng dẫn công dân làm các thủ tục cần thiết để thực hiện việc khiếu nại theo. đúng quy định. Mục. TIẾP NHẬN, PHẦN LOẠI, XỬ LÝ, NỘI DUNG, KIẾU NẠI, TÓ. CÁO, KIẾN NGHỊ, PHẢN ÁNH. THƯ VÌỂ1 SĨ PHÁP LUẬTỮ TE:-. Điều. Tiếp nhận khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh. Khi công dân đến trình bày trực tiếp và không có đơn thì người tiếp. công dân hướng dẫn công dân viết đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh. hoặc ghi chép đầy đủ, trung thực, chính xác nội dung trình bày của công dân Nội dung nào chưa rõ thì đề nghị công dân trình bày thêm, sau đó đọc lại cho. công dân nghe và đề nghị họ ký tên hoặc điểm chỉ xác nhận vào văn bản. Trường hợp công dân đến trình bày và có đơn với nội dung cụ thể, rõ. Rõ ràng, có thế xác định được rõ tính chất vụ việc và cơ quan có thẩm quyền giải. quyết thì người tiếp công dân hướng dẫn công dân gửi đơn đến cơ quan có thẩm quyền. thẩm quyền đề được xem xét, giải quyết theo quy định của pháp luật. Trường hợp nhiều người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về. cùng một nội dung thì người tiếp công dân hướng dẫn họ cử người đại diện để. trình bày ghi lại nội dung trình bày và đề nghị người đại diện ký tên hoặc điểm. chỉ xác nhận vào văn bản. Trường hợp công dân trình bày nhiều nội dung, vừa có nội dung khiếu. nại, vừa có nội dung tố cáo, kiến nghị, phản ánh thì người tiếp công dân hướng. Hướng công dân thực hiện việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo quy. định của pháp luật. Việc tiếp nhận, ghi chép nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh. và việc hướng dân công dân viết đơn phải được ghi vào Sô tiệp công dân hoặc. được nhập vào phân mêm cơ sở dữ liệu về tiệp công dân. Điều. Phân loại, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh. Việc phân loại, xử lý nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh. được căn cứ vào bản ghi nội dung trình bày hoặc đơn của công dân và thực. Thực hiện theo Thông tư số 05/2021/TT-TTCP ngày tháng năm 2021 của. Thanh tra Chính phủ quy định quy trình xử lý đơn khiếu nại, đơn tố cáo, đơn. kiến nghị, phản ánh. Ý kiến trình bày nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh không thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan, đơn vị tiếp công dân thì người tiếp. công dân hướng dẫn công dân viết đơn gửi đến cơ quan, tổ chức có thẩm quyền. giải quyết. Trường hợp nội dung thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan, đơn vị. Mình thì mơ tiếp nông dân, tiếp nhận các thông tin, tài liệu để báo cáo người. có thẩm quyền g1 ì1 quyêt nếu công dân cung câp các thông tin, tài liệu, chứng. cứ có liên quan đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh thì người tiếp công. dân xem xét để tiếp nhận các thông tin, tài liệu, chứng cứ đó. Việc tiếp nhận. Thông tin, tài liệu, chứng cứ được thực hiện bằng giấy biên nhận theo mẫu số. ban hành kèm theo Thông tư này. THƯ VÌỂ SĨ PHÁP Ỉ.LĨẬT: Tel:-. Chương III. TIẾP CÔNG DẪN VÀ QUẢN LÝ, THEO DỐI VIỆC TIẾP CÔNG. DÁNG CỦA NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU, CƠ QUAN, ĐƠN VỊ. Điều, Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị trong việc. trực tiêp tiêp công dân. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị phải trực tiếp tiếp công dân để lắng. nghe, xem xét, giải quyết và chỉ đạo việc giải quyết các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị. nghị, phản ánh thuộc thẩm quyền của mình hoặc thuộc thẩm quyền của người. đứng đầu cơ quan, đơn vị cấp dưới trong công tác tiếp công dân, xử lý đơn và. giải quyết khiếu nại, tổ cáo, kiến nghị, phản ánh. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị có trách nhiệm tiếp công dân định kỳ hoặc. đột xuất theo quy định của Luật Thiêm công dân và kiểm tra, đôn đốc việc xử lý. sau tiêp công dân của các cơ quan, đơn vị. Việc tiếp công dân của người đứng đầu cơ quan, đơn vị phải được công khai. chức, viên chức giúp việc ghi chép đầy đủ vào số tiếp công dân hoặc nhập. Thông tin vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại. nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh hoặc phần mềm quản lý công tác tiếp công dân. và được lưu tại nơi tiếp công dân. Ý kiến chỉ đạo của người đứng đầu cơ quan, đơn vị trong việc giải quyết các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại Trụ sở. Tiếp công dân phải đươc lập thành văn bản và gửi cho các cơ quan, tổ chức, đo. vị có liên quan để triển khai thực hiện theo đúng yêu cầu, nội dung chỉ đạo ấn. định thời gian giải quyết phù hợp với quy định của pháp luật và cơ quan, tổ chức. Tổ chức, đơn vị có trách nhiệm giải quyết phải gửi kết quả giải quyết cho công dân. được biết. Khi tiếp công dân, nếu vụ việc rõ ràng, cụ thể, có cơ sở và thuộc. thầm quyền giải quyết thì người đứng đầu cơ quan, đơn vị phải trả lời ngay cho. công dân biết nếu vụ việc phức tạp, cần nghiên cứu, xem xét thì nói rõ thời hạn. giải quyết và người cần liên hệ đề biết kết quả giải quyết. Kết thúc việc tiếp công dân, người đứng đầu cơ quan, đơn vị thông báo. kết luận việc tiếp công dân. Điều. Trách nhiệm của Ban tiếp công dân, công chức, viên chức. được giao nhiệm vụ giúp người đứng đầu cơ quan, đơn vị tiếp công dân và. trách nhiệm của cơ quan, đơn vị có liên quan. Ban tổ chức, công dân, công chức, viên chức được giao nhiệm vụ giúp. người đứng đầu cơ quan, đơn vị tiếp công dân và cơ quan Thanh tra nhà nước. hoặc Văn phòng Ủy ban nhân dân cùng cấp có trách nhiệm: THU VI LỸN PHÁP LŨU ẶT: ĐT:-. ) Săp xêp việc tiếp công dân của người đứng đâu, cơ quan, đơn vị và thông tin. báo cho cơ quan, đơn vị có liên quan biết ưu tiên những vụ việc khiếu nại, tố cáo. cáo, kiên nghị, phản ánh đông người, phức tạp, kéo dài ) Cử người ghi chép nội dung việc tiêp công dân ) Chuẩn bị các điều kiện cân thiệt khác đề người đứng đâu cơ quan, đơn vị. thực hiện việc tiêp công dân. Cơ quan, đơn vị có liên quan đến nội dung khiếu nại, tố cáo, kiên nghị. phản ánh có trách nhiệm: ) Cử lãnh đạo cơ quan, đơn vị cùng tiêp công dân để thực hiện những yêu cầu. câu người đứng đâu, cơ quan, đơn vị g1ao. ) Cử công chức, viên chức để ghi chép nội dung việc tiếp công dân, nhận. các thông tin, tài liệu công dân cung câp. ) Chuân bị đây đủ những thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung vụ. Việc khiếu nại, tố cáo, kiên nghị, phản ánh mà người đứng đâu cơ quan, đơn vị sẽ tiêp công dân. Kết thúc việc tiêm công dân, các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách. nhiệm giúp người đứng đâu cơ quan, đơn vị chuân bị văn bản trả lời công dân. Trường hợp vụ việc liên quan đến trách nhiệm của nhiêu cấp, nhiều ngành thì cơ quan thanh tra nhà nước cùng câp có trách nhiệm phối hợp với các cơ. quan, đơn vị, cá nhân có thâm quyên nghiên cứu, phân tích tính chất, mức độ. Nguyên nhân của vụ việc để đề xuât các biện pháp giải quyết, đồng thời chuân. bị văn bản đề người đứng đâu cơ quan, đơn vị trả lời công dân. Điều. Theo dõi, quản lý việc tiếp công dân. Việc tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh phải được. ghi vào sổ tiếp công dân hoặc nhập thông tin vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về. công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh hoặc. phần mềm quản lý công tác tiếp công dân. Số tiếp công dân được thực hiện theo mẫu số ban hành kèm theo. Thông tư này. Chương IV. ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày tháng năm 2021. THƯ VÌỂ SĨ PHÁP.JUẬT: Tel:-. Thông tư số 06/2014/TT-TTCP ngày tháng năm 2014 của Thanh. Nghị định Chính phủ quy định quy trình tiếp công dân hết hiệu lực kể từ ngày thông. tư này có hiệu lực pháp luật. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc có vấn đề. mới phát sinh đề nghị cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan phản ánh. kịp thời về Thanh tra Chính phủ để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp. Noi nhận. NGUỒNG THANH TRA.- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ- hội đồng nhân dân, ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc TW.- Văn phòng Chủ tịch nước.- Văn phòng Quốc hội.- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội- án nhân dân tối cao.- Viện kiểm sát nhân dân tối cao.- Kiểm toán Nhà nước.- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam- Cơ quan Trung ương của các tổ chức chính trị- xã hội- Vụ Pháp luật, Văn phòng Chính phủ- Cục Kiểm tra VB quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp- Thanh tra các bộ, ngành TW.- Thanh tra các tỉnh, thành phố trực thuộc TW.- Công báo, Cổng thông tin điện tử của chính phủ, TTCP- Các đơn vị thuộc TTCP.- Lưu: VT, PC ( bản). (Đoàn Hồng Phong. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: (Tel:- www.(IhuVienPhapLuat.VI. PHỤ LỤC. (Ban hành kèm theo Thông tư số 04/2021/TT-TTCP ngày tháng năm 2021. của Thanh tra Chính phủ quy định quy trình tiếp công dân). Mẫu số- Thông báo về việc từ chối tiếp công dân. ( ). CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /TB-. ( ). Ngày. tháng. năm. THÔNG BÁO. Kính gửi.0006-00/06/6/6//en7 ( ). ) VÀ HH, ER, NH EC, ( ) NESROMEEREEREEEREEREEREEEEEEEEEEDOEEEE-TUEEINERERERDPEECH ( ). Số CMND/Hộ chiếu (hoặc giấy tờ thân). ngày cấp. tên nơi cấp. Địa chỉ. đến. ( ) để khiếu nại (tố cáo) về việc. ( ). Vụ việc đã được giải quyết đúng chính sách, pháp luật, được cơ quan nhà nước có thẩm quyền. thẩm quyền kiểm tra, rà soát và thông báo trả lời bằng văn bản theo đúng quy định của. pháp luật. Căn cứ khoản Điều Luật Tiếp công dân. ( ) từ chối tiếp nhận nội dung. khiếu nại (tố cáo) của ông (bà). ( ) và thông báo để ông (bà) được biết./. Nơi nhận: Thủ trưởng, cơ quan, tổ chức, đơn vị.- Như trên (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu).-( ). (để / ).- ( ). (để / ).- Lưu: VT, hồ sơ. Ghi chú: ( ) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị trên trực tiếp (nếu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị tiếp công dân. ( ) Họ tên người khiếu nại (tố cáo). ( ) Tóm tắt nội dung khiếu nại (tố cáo). ( ) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan. THƯ VI LỄN PHÁP LẶT KÈO: Tel:-. Mẫu số 02- Giấy biên nhận thông tin, tài liệu. ( ) CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. GIẢY BIÊN NHẬN. Thông tin, tài liệu. Vào. giờ. ngày. tháng. năm. tại.(.ssnssenese, ( ). Tôi là. (G0OR 7-. AP99EEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEHODHHEEOEHEEEEETCEEP HN. Đã nhận của ông (bà).-. EE EE / 0900000000 ( ). Số CMND/Hộ chiếu (hoặc giấy tờ thân). Ngày cấp././, nơi cấp. EE: fssssssgtggrsssss/88000006/58/99T0988808159/981906900680//0/00/9000098608001/000989/.00008810999/0010010055100006E081050/00998896. các thông tin, tài liệu sau: Giấy biên nhận thông tin, tài liệu, được lập thành. bản, giao cho người cung cấp thông. tin, tài liệu: bản./. Người cung cấp thông tin, tài liệu: Người nhận. (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu- nếu. (Ký, ghi rõ họ tên), có. Ghi chú: ( ) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên (nếu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị tiếp công dân. ( ) Họ tên cán bộ nhận thông tin, tài liệu, bằng chứng. ( ) Người khiếu nại (tố cáo, kiến nghị, phản ánh) người có liên quan đến vụ việc khiếu nại (tố). cáo, kiến nghị, phản ánh). ( ) Ghi rõ tên, số trang, tình trạng của thông tin, tài liệu, bằng chứng (tài liệu, bằng chứng là bản). phô tô hoặc bản sao công chứng). VI LỄN PH ẨP LẶT: Tel:-. THU Mẫu số 03- Số tiếp công dân. SÓ TIẾP CÔNG DẪN. Hướng xử lý. Ngày, Người đẹp chiếu của việt nam- Quyển. Công dân ). Nợ đơn đến. cơ quan.- Tổ chức.- Đơn vị có. dã thẩm. Ghi chú: ( ) Số thứ tự. ( ) Ngày tiếp. ( ) Họ tên, địa chỉ. ( ) CMND/Hộ chiều của công dân (nếu công dân không có CMND/CCCD/Hộ chiều thì ghi cách). thông tin theo giấy tờ thân). ( ) Tóm tắt nội dung vụ việc. ( ) Phân loại đơn của công dân (khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh): số công dân có đơn. cùng một nội dung. ( ) Ghi rõ cơ quan. tổ chức, đơn vị đã ga1 quyết hết thẳm quyền. ( ) Đánh dấu ( ) nếu thuộc thầm quyền giải quyết. ( ) Ghi rõ hướng dẫn công dân đến cơ quan, tổ chức, đơn vị nào, số văn bản hướng dẫn. ( ) Ghi rõ tên cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền thụ lý giải quyết, số văn bản chuyên. đơn. ( ) Người tiếp dân ghi chép, theo dõi quá trình, kết quả giải quyết đơn của công dân. VI LỄN PH ẨP LẶT: Tel:-. THU