CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT. CHÍNH PHỦ. CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 130/2020/nghị định-chính phủ Hà Nội, ngày tháng năm 2020. NGHỊ ĐỊNH. Về kiểm soát tài sản, thu nhập. LẠ Ầ ậ. của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị. Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày tháng năm 2015. Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật. Tô chức chính quyền địa phương ngày tháng năm 2019. Căn cứ Luật Phòng, chống tham nhũng ngày tháng năm 2018. Theo đề nghị của Tổng Thanh tra Chính phủ Chính phủ ban hành Nghị định về kiểm soát tài sản, thu nhập của người có. chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, tô chức, đơn vị. Chương. QUY ĐỊNH CHƯNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Nghị định này quy định chi tiết một số điều của Luật Phòng, chống tham nhũng. nhũng về kiểm soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan. quan, tổ chức, đơn vị, bao gỗ: ) Điểm khoản Điều về trình tự, thủ tục yêu cầu, thực hiện yêu cầu cung. cấp thông tin về tài sản, thu nhập của người có nghĩa vụ kê khai để phục vụ việc. xác minh tài sản, thu nhập. ) Điều về Mẫu bản kê khai tài sản, thu nhập và việc thực hiện kê khai THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. ) Điểm khoản Điều về người làm công tác tổ chức cán bộ, quản lý tài. chính công, tài sản công, đầu tư công hoặc trực tiếp tiếp xúc và giải quyết công. việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân phải kê khai tài sản, thu nhập hằng năm. ) Khoản, và Điều về thời điểm, hình thức và việc tổ chức công khai. bản kê khai tại cơ quan, tổ chức, đơn vị công khai bản kê khai tài sản, thu nhập. của người dự kiến được bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý tại cơ quan, tổ chức. chức, đơn vị và người dự kiến bầu giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý tại doanh nghiệp. nhà nước. đ) Điểm khoản Điều về tiêu chí lựa chọn người có nghĩa vụ kê khai tài. sản, thu nhập được xác mình theo kế hoạch hằng năm và việc xây dựng, phê. duyệt kế hoạch xác minh tài sản, thu nhập hằng năm của Cơ quan kiểm soát tài. sản, thu nhập. ) Điều về bảo vệ, lưu trữ, khai thác, cung cấp thông tin cơ sở dữ liệu quốc. gia về kiểm soát tài sản, thu nhập. ) Điểm, điểm khoản Điều về xử lý kỷ luật đối với người phạm quy. định về nghĩa vụ trung thực trong kê khai tài sản, thu nhập, giải trình nguồn gốc. của tài sản, thu nhập tăng thêm phạm quy định về thời hạn kê khai tài sản, thu. nhập hoặc vì phạm quy định khác về kiểm soát tài sản, thu nhập. Một số biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng về kiểm soát tài. Sần, thu nhập phù hợp với phân cấp quản lý cán bộ của Đảng Cộng sản Việt Nam. được quy định tại Quy chế phối hợp giữa các cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập. theo quy định tại Điều của Luật Phòng, chống tham nhũng. Điều. Đối tượng áp dụng. Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập. Người có nghĩa vụ kê khai tài sản, thu nhập (sau đây gọi là người có nghĩa). vụ kê khai). Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan trong kiểm soát tài sản, thu nhập. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau. Kiểm soát tài sản, thu nhập là hoạt động cơ quan kiểm soát tài sản, thu. nhập thực hiện theo quy định của pháp luật để biết rõ về tài sản, thu nhập, biến. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. động về tài sản, thu nhập, nguồn gốc của tài sản, thu nhập tăng thêm của người có. nghĩa vụ kê khai nhằm phòng ngừa tham nhũng, phục vụ công tác cán bộ, kịp thời. Phát hiện tham nhũng, ngăn chặn hành tẩu tán tài sản tham nhũng, thu hồi tài. sản tham nhũng. Kê khai tài sản, thu nhập là việc ghi rõ ràng, đầy đủ, chính xác các loại tài. sản, thu nhập, biến động tài sản, thu nhập phải kê khai.nguồn gốc của tài sản, thu. nhập tăng thêm theo mẫu bản kê khai tài sản, thu nhập ban hành kèm theo Nghị. định này. Công khai bản kê khai tài sản, thu nhập là việc công bố bản kê khai tài sản. thu nhập (sau đây gọi tắt là bản kê khai) theo quy định của Luật Phòng, chống. tham nhũng và Điều, của Nghị định này. Giải trình nguồn gốc tài sản, thu nhập tăng thêm là việc người có nghĩa vụ. kê khai, tự giải thích, chứng mình về việc hình thành tài sản, thu nhập tăng thêm. với lằn kê khai liền trước đó. Xác minh tài sản, thu nhập là việc kiểm tra, làm rõ nội dung kê khai và xem. xét, đánh giá, kết luận của Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập theo trình tự, thủ tục. tục quy định tại Luật Phòng, chống tham nhũng và Nghị định này về tính trung. Thực, đầy đủ, rõ ràng của bản kê khai và tính trung thực trong việc giải trình về. nguồn gốc của tài sản, thu nhập tăng thêm. Điều. Nguyên tắc kiểm soát tài sản, thu nhập. Hoạt động kiểm soát tài sản, thu nhập phải bảo đảm minh bạch, khách quan. Công bằng: được thực hiện đúng thẩm quyền, đúng đối tượng, đúng trình tự, thủ tục. tục theo quy định của pháp luật, không xâm phạm quyền tài sản của người có. nghĩa vụ kê khai. Mọi phạm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc kiểm soát tài sản, thu. nhập phải được xử lý nghiêm mình, kịp thời theo quy định của pháp luật. Nghiêm cấm việc sử dụng không đúng mục đích thông tin, dữ liệu trong kiểm. soát tài sản, thu nhập. Việc thực hiện các biện pháp kiểm soát tài sản, thu nhập và xử lý hành kê. khai, giải trình không trung thực phải căn cứ vào bản kê khai, việc giải trình và kết. luận xác mình được thực hiện theo Luật Phòng, chống tham nhũng năm 2018 và. Nghị định này. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. Chương. TRÌNH TỰ, THỦ TỤC YÊU CẦU VÀ THỰC HIỆN YÊU CÂU. CUNG CÁP THÔNG TIN VỀ TÀI SẢN, THU NHẬP. Điều. Quyền yêu cầu, trách nhiệm thực hiện yêu cầu cung cấp thông tin. Người có quyền yêu cầu cung cấp thông tin về tài sản, thu nhập (sau đây gọi là người). là người yêu cầu) đề phục vụ việc theo dõi biến động tài sản, thu nhập, xây dựng. kê hoạch xác mình và xác mình tài sản, thu nhập, bao gồm: ) Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu Cơ quan kiểm soát tài sản. thu nhập. ) Tổ trưởng Tổ xác minh tài sần, thu nhập. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân được yêu cầu cung cấp thông tin (sau đây). gọi là người được yêu cầu), có trách nhiệm cung cấp đầy đủ, trung thực, kịp thời. Thông tin theo yêu câu của người yêu câu và chịu trách nhiệm về thông tin mình. cung cập. Điều. Việc yêu cầu cung cấp thông tin của Cơ quan kiểm soát tài sản. thu nhập. Ì. Việc yêu cầu cung cấp thông tin theo quy định tại khoản Điều của Luật. Phòng, chống tham nhũng được thực hiện bằng văn bản. Nội dung văn bản yêu cầu gồm có: ) Mục đích, căn cứ yêu cầu cung cấp thông tin ) Những thông tin cần được cung cấp ) Thời hạn cung cấp thông tin ) Hướng dẫn việc cung cấp thông tin bằng văn bản, thông điệp dữ liệu đ) Yêu cầu khác (nếu có). Việc yêu cầu cung cấp thông tin bổ sung được thực hiện theo quy định tại. khoản và khoản Điều này. Điều. Việc cung cấp thông tin của cơ quan, tổ chức, đơn vị. Thời hạn cung cấp thông tin: ) Người được yêu cầu phải thực hiện yêu cầu cung cấp thông tin trong thời hạn. hạn ngày làm việc kề từ ngày nhận được yêu cầu THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. ) Trong trường hợp thông tin được yêu cầu cung cấp là thông tin phức tạp. không có sẵn thì thời hạn cung cấp thông tin là ngày làm việc kể từ ngày nhận. được yêu cầu. Trong trường hợp vì lý khách quan không thể cung cấp được thông tin. hoặc cung cấp không đúng thời hạn thì người được yêu cầu phải có văn bản đề nghị. nghị người yêu cầu xem xét, giải quyết. Người được yêu cầu phải chấp hành quyết định của người yêu cầu cung cấp. thông tin. Điều. Việc yêu cầu và thực hiện yêu cầu cung cấp thông tin đối với. doanh nghiệp, tổ chức thuộc khu vực ngoài nhà nước và cá nhân. Việc yêu cầu và thực hiện yêu cầu cung cấp thông tin đối với doanh nghiệp. tổ chức thuộc khu vực ngoài nhà nước và cá nhân được thực hiện theo quy định tại. Điều và Điều của Nghị định này. Việc yêu cầu và thực hiện yêu cầu cung cấp thông tin đối với tổ chức tín. dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam được thực hiện theo quy định. của pháp luật về cung cấp thông tin khách hàng của tổ chức tín dụng, chi nhánh. ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam. Chương III. KỆ KHAI TÀI SẲN, THU NHẬP. Điều. Mẫu bản kê khai và việc thực hiện kê khai tài sản, thu nhập. Việc kê khai lần đầu, kê khai hằng năm và kê khai phục vụ công tác cán bộ. được thực hiện theo mẫu bản kê khai và hướng dẫn việc kê khai tại Phụ lục được. ban hành kèm theo Nghị định này. Việc kê khai bổ sung được thực hiện theo mẫu bản kê khai và hướng dẫn. việc kê khai bồ sung tại Phụ lục II được ban hành kèm theo Nghị định này. Điều. Người có nghĩa vụ kê khai hằng năm. Người có nghĩa vụ kê khai theo quy định tại điểm khoản Điều của Luật. Phòng, chống tham nhũng bao gồm: THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. Các ngạch công chức và chức danh sau đây: ) Chấp hành viên. ) Điều tra viên. ) Kế toán viên. ) Kiểm lâm viên. đ) Kiểm sát viên. ) Kiểm soát viên ngân hàng: ) Kiểm soát viên thị trường: ) Kiểm toán viên. ) Kiểm tra viên của Đảng: ) Kiểm tra viên hải quan. ]) Kiểm tra viên thuế. ) Thanh tra viên. ) Thâm phán. Những người giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý từ Phó trưởng phòng và tương. Đương trở lên công tác trong một số lĩnh vực được xác định trong danh mục tại. Phụ lục III được ban hành kèm theo Nghị định này. Người đại diện phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp. Chương IV. CÔNG KHAI BẢN KỆ KHAI TÀI SẢN, THU NHẬP. Điều. Việc công khai bản kê khai tại cơ quan, tổ chức, đơn vị. Việc công khai bản kê khai đối với những người thuộc phạm kiểm soát. của Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập quy định tại các khoản, và Điều. của Luật Phòng, chống tham nhũng được thực hiện như sau: ) Bản kê khai của người giữ chức vụ Phó Tổng cục trưởng và tương đương. trở lên công tác tại các cơ quan trung ương được niêm yết tại trụ sở bộ, cơ quan. ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ hoặc công khai tại cuộc họp, bao gồm lãnh đạo. từ cấp cục, vụ và tương đương trở lên THƯ VIỆN PHÁP.JUAẬT: Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. Bản kê khai của người giữ chức vụ từ Vụ trưởng và tương đương trở xuống. được niêm yết tại đơn vị hoặc công khai tại cuộc họp bao gồm lãnh đạo cấp phòng. trở lên trong đơn vị, nơi không tổ chức đơn vị cấp phòng thì tại cuộc họp toàn thể. đơn vị. Bản kê khai của những người khác được niêm yết tại phòng, ban, đơn vị. hoặc công khai tại cuộc họp bao gồm toàn thể công chức, viên chức thuộc phòng. ban, đơn vị nếu biên chế của phòng, ban, đơn vị có từ người trở lên và có tổ. đội, nhóm thì công khai trước toàn thể công chức, viên chức thuộc tổ, đội, nhóm ) Bản kê khai của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân. dân các cấp được niêm yết tại trụ sở Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân hoặc. công bố tại cuộc họp bao gồm toàn thể cán bộ, công chức, viên chức thuộc Văn. phòng Hội đồng nhân dân, Văn phòng Ủy ban nhân dân. Bản kê khai của người có nghĩa vụ kê khai thuộc sở, ngành cấp tỉnh, phòng. Ban cấp huyện được niêm yết tại trụ sở cơ quan hoặc công khai tại cuộc họp bao. gềm toàn thể cán bộ, công chức, viên chức. Bản kê khai của người có nghĩa vụ kê khai thuộc Hội đồng nhân dân, Ủy ban. nhân dân cấp xã được niêm yết tại trụ sở Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân xã. hoặc công khai tại cuộc họp gồm toàn thể cán bộ, công chức xã ) Bản kê khai của những người làm việc trong doanh nghiệp nhà nước được. niêm yết tại trụ sở doanh nghiệp nhà nước hoặc công khai tại cuộc họp gồm Ủy. viên Hội đồng thành viên, Ủy viên Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc, Phó Tổng. Giám đốc, Trưởng ban kiểm soát, Kiểm soát viên, Kế toán trưởng, Trưởng các đơn. vị trực thuộc tập đoàn, Tổng công, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch Hội. đồng quản trị, Tổng giám đốc, Giám đốc các tổng công, công trực thuộc tập. đoàn, tổng công, Trưởng các đoàn thể trong tập đoàn, tổng công nhà nước. ) Bản kê khai của người đại diện phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp. được niêm yết hoặc công khai tại cuộc họp như được nêu tại các điểm, và. khoản này. Việc công khai bản kê khai tại cuộc họp đối với những người thuộc phạm. kiểm soát của Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập quy định tại các khoản. và Điều của Luật Phòng, chống tham nhũng được thực hiện như quy định tại, Ă, Ă, Ơ, Ẩ, Ẩ, Ẩ. khoản ] Điêu này và hướng dân của cơ quan có thâm quyên. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẬTT:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. Bản kê khai được công khai chậm nhất là ngày kể từ ngày cơ quan, tổ chức. chức, đơn vị quản lý, sử dụng người có nghĩa vụ kê khai bản giao bản kê khai cho. Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập. Thời gian niêm yết bản kê khai là ngày. Vị trí niêm yết phải bảo đảm ninh. toàn, thuận tiện cho việc đọc các bản kê khai. Việc niêm yết phải được lập thành biên bản, trong đó ghi rõ các bản kê khai. được niêm yết, có chữ ký xác nhận của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị và. đại diện tổ chức công đoản. Cuộc họp công khai, bản kê khai phải bảo đảm có mặt tối thiểu 2/ số người. được triệu tập. Người chủ trì cuộc họp tự mình hoặc phân công người đọc các bản. kê khai hoặc từng người đọc bản kê khai của mình. Biên bản cuộc họp phải ghi lại. Những ý kiến phản ánh, thắc mắc và giải trình về nội dung bản kê khai (nếu có) có. chữ ký của người chủ trì cuộc họp và đại diện tổ chức công đoàn cơ quan, tổ chức. đơn vị. Điều. Công khai bản kê khai của người dự kiến được bổ nhiệm giữ. chức vụ lãnh đạo, quản lý tại cơ quan, tổ chức, đơn vị. Bản kê khai của người dự kiến được bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý. Tại cơ quan, tổ chức, đơn vị được công khai bao gồm bản kê khai lần đầu, bản kê. khai phục vụ việc bổ nhiệm và bản kê khai hằng năm hoặc bản kê khai bổ sung. liền trước đó. Việc công khai được thực hiện bằng hình thức công bố tại cuộc họp lấy phiếu. tín nhiệm. Trước khi lấy phiếu tín nhiệm, người chủ trì cuộc họp thực hiện việc công. khai bản kê khai như sau: ) Phát cho những người bỏ phiếu tín nhiệm bán sao của các bản kê khai nêu. tại khoản Điều này. ) Đọc hoặc phân công người đọc bản kê khai phục vụ bổ nhiệm và kết luận. xác minh tài sản, thu nhập (nếu có). Người kê khai có quyền giải thích các ý kiến nêu tại cuộc họp liên quan tới bản. kê khai (nếu có). Việc công khai bản kê khai tài sản, thu nhập phải được ghi vào biên bản. cuộc họp lấy phiều tín nhiệm. THƯ VỤ VIỆT PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. Điều. Công khai bản kê khai của người dự kiến được bổ nhiệm, bầu. giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý tại doanh nghiệp nhà nước. Bản kê khai của người dự kiến được bổ nhiệm, bầu giữ chức vụ lãnh đạo. Quản lý tại doanh nghiệp nhà nước được công bố tại cuộc họp lấy phiếu tín nhiệm. khi tiền hành bồ nhiệm hoặc tại cuộc họp để bầu các chức vụ lãnh đạo, quản lý. Việc công khai bản kê khai của người dự kiến được bổ nhiệm, bầu giữ chức. Vụ lãnh đạo, quản lý tại doanh nghiệp nhà nước được thực hiện theo quy định tại. Điều của Nghị định này. Chương. XÂY DỰNG, PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH. XÁC MINH TÀI SẢN, THU NHẬP. Điều. Xây dựng kế hoạch xác minh hằng năm. Căn cứ xây dựng kế hoạch: ) Tình hình tham nhũng và công tác phòng, chống tham nhũng ở các ngành. lĩnh vực và địa phương. ) Các yêu cầu, chỉ đạo của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền trong công tác. phòng, chống tham nhũng: ) Định hướng xây dựng kế hoạch xác minh Thanh tra Chính phủ chủ trì. Phối hợp với các cơ quan có liên quan xây dựng và trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. duyệt trước ngày tháng hằng năm. ) Khả năng, điều kiện thực hiện các mục tiêu xác minh quy định tại Điều. của Nghị định này. Căn cứ vào khoản Điều này, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ chỉ đạo cơ quan thanh tra xây dựng kế hoạch. xác minh tài sản, thu nhập hằng năm nơi không có cơ quan thanh tra thì chỉ đạo. đơn vị phụ trách công tác tổ chức cán bộ thực hiện. Kế hoạch xác minh phải có các nội dung sau: ) Mục đích, yêu cầu của kế hoạch xác mình ) Sô lượng và tên cơ quan, đơn vị được xác minh. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. ) Tổng số người được xác minh, số lượng người được xác minh phân bổ theo. cơ quan, tổ chức, đơn vị trực thuộc. ) Việc tổ chức thực hiện kế hoạch xác minh, người được phân công chỉ đạo. việc thực hiện, đơn vị được phân công tiến hành xác minh, nguồn lực để thực hiện. xác minh. Điều. Phê duyệt và thực hiện kế hoạch xác minh. Trước ngày tháng hằng năm, người đứng đầu Cơ quan kiểm soát tài. sản, thu nhập quy định tại khoản, và Điều của Luật Phòng, chống. chống tham nhũng phê duyệt nội dung và ban hành kế hoạch xác minh hằng năm: Chánh thanh tra tỉnh ban hành kế hoạch xác minh trong năm sau khi trình Chủ tịch. Ủy ban nhân dân tính phê duyệt nội dung kế hoạch. Kế hoạch xác minh hằng năm của Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập phải. Bảo đảm số cơ quan, tổ chức, đơn vị được tiến hành xác minh tối thiểu bằng. số cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền kiểm soát của mình riêng đối với Bộ. Công, Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao, Bộ Tài chính phải bảo đảm tối thiểu. bằng. Trong thời hạn ngày kể từ ngày kế hoạch xác minh được ban hành, Cơ. Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập tổ chức lựa chọn ngẫu nhiên người được xác. minh. Việc lựa chọn được thực hiện công khai bằng hình thức bốc thăm hoặc sử. dụng phần mềm máy tính. Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập mời đại diện Ủy ban kiểm tra Đảng và Ủy. Ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp dự và chứng kiến việc lựa chọn mẫu. nhiên người được xác minh. Số lượng người được lựa chọn để xác minh ngẫu nhiên phải bảo đảm tối thiểu. thiểu số người có nghĩa vụ kê khai hằng năm tại mỗi cơ quan, tổ chức, đơn vị. được xác minh, trong đó có ít nhất người là người đứng đầu hoặc cấp phó của. người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị. Điều. Tiêu chí lựa chọn người được xác minh theo kế hoạch. Việc lựa chọn người có nghĩa vụ kê khai được xác mình theo kế hoạch hằng năm. Năm phải căn cứ vào các tiêu chí sau đây. Người có nghĩa vụ kê khai là đối tượng thuộc diện phải kê khai tài sản, thu. nhập hằng năm. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. Người có nghĩa vụ kê khai chưa được xác minh về tài sản, thu nhập trong. thời gian năm liền trước đó. Người có nghĩa vụ kê khai không thuộc một trong các trường hợp sau: ) Người đang bị điều tra, truy tố, xét xử ) Người đang điều trị bệnh hiểm nghèo được cơ quan tế có thẩm quyền. xác nhận. ) Người đang học tập, công tác ở nước ngoài từ tháng trở lên. Chương VI. BẢO VỆ, LƯU TRỮ, KHAI THÁC, CUNG CÁP THÔNG TIN. CƠ SỞ DỮ LIỆU QUÓC GIA VỀ KIỀM SOÁT TÀI SẲN, THU NHẬP. Điều. Nguyên tắc bảo vệ, lưu trữ, khai thác, cung cấp thông tin cơ sở. Dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu nhập. Thông tin cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu nhập phải được. Lưu trữ đầy đủ, chính xác khai thác, sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả, đúng. quy định của pháp luật bảo đảm yêu cầu của việc kiểm soát tài sản, thu nhập, công. tác quản lý nhà nước về phòng, chồng tham nhũng và công tác quản lý cán bộ. Cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu nhập phải được bảo vệ. nghiêm ngặt, toàn theo quy định của pháp luật tuân thủ các tiêu chuẩn, quy. chuẩn kỹ thuật về công nghệ thông tin bảo đảm sự tương thích, toàn, thông. suốt trong toàn hệ thống các cơ sở dữ liệu về kiểm soát tài sần, thu nhập. Điều. Trách nhiệm bảo vệ, lưu trữ thông tin cơ sở dữ liệu quốc gia về. kiểm soát tài sản, thu nhập. Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm: ) Xây dựng và vận hành hệ thống hạ tầng kỹ thuật Cơ sở dữ liệu quốc gia về. kiểm soát tài sản, thu nhập. ) Tổ chức bộ máy và cán bộ chuyên trách vận hành Cơ sở dữ liệu quốc gia về. kiểm soát tài sản, thu nhập theo quy định của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ) Thực hiện các biện pháp bảo đảm ninh, toàn thông tin cơ sở dữ liệu. Á: À. quôc g1a về kiêm soát tài sản, thu nhập. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. ) Thực hiện các biện pháp sao lưu, dự phòng để bảo đảm khả năng khắc phục. sự cố, phục hồi dữ liệu. đ) Thực hiện các biện pháp bảo trì, bảo dưỡng đề bảo đảm cơ sở dữ liệu quốc. gia về kiểm soát tài sản, thu nhập hoạt động thường xuyên, ổn định. Bộ Quốc phòng, Bộ Công, Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm. Hướng dẫn, phối hợp với Thanh tra Chính phủ trong việc bảo vệ, lưu trữ thông tin. cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu nhập. Điều. Khai thác, cung cấp thông tin, cơ sở dữ liệu về kiểm soát tài sản. thu nhập. Thanh tra Chính phủ và các cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập khác cùng. cấp thông tin, cơ sở dữ liệu về kiểm soát tài sản, thu nhập theo yêu cầu của Ủy ban. Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chánh án án nhân. dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Hội đồng bầu cử quốc gia. và các cơ quan, tổ chức khác theo quy định tại các điểm đ, và khoản Điều này. Điều của Luật Phòng, chống tham nhũng. Thanh tra Chính phủ và các cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập khác cùng. cấp thông tin, cơ sở dữ liệu về kiểm soát tài sản, thu nhập theo yêu cầu của cơ quan. tổ chức, đơn vị phụ trách công tác tổ chức cán bộ, kiểm tra có thẩm quyền của. Đảng, Quốc hội, cơ quan trung ương của các tổ chức chính trị- xã hội. Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập cung cấp thông tin, cơ sở dữ liệu về. kiểm soát tài sản, thu nhập theo yêu cầu của cơ quan thanh tra, Kiểm toán Nhà. nước, Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát nhân dân, án nhân dân. Việc cung cấp thông tin, cơ sở dữ liệu về kiểm soát tài sản, thu nhập đối với. người chịu sự kiểm soát của nhiều cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập được thực. hiện theo Quy chế phối hợp quy định tại khoản Điều của Nghị định này. Chương VIH. XỬ LÝ VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ KIỂM SOÁT TÀI SẲN, THU NHẬP. Điều. Xử lý hành phạm đối với người kê khai. Người có nghĩa vụ kê khai mà kê khai không trung thực, giải trình nguồn. gốc của tài sản, thu nhập tăng thêm không trung thực thì theo tính chất, mức độ. mà bị xử lý theo quy định tại Điều của Luật Phòng, chống tham nhũng. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. Người có nghĩa vụ kê khai mà tẩu tán, che dấu tài sản, thu nhập, cần trở lại. động kiểm soát tài sản, thu nhập, không nộp bản kê khai sau lần được đôn đốc. bằng văn bản thì theo tính chất, mức độ phạm mà bị xử lý bằng một trong. các hình thức cảnh cáo, hạ bậc lương, giáng chức, cách chức, bãi nhiệm, buộc thôi. việc, giáng cấp bậc quân hàm, giáng cấp bậc hàm. Điều. Xử lý hành phạm khác trong kiểm soát tài sản, thu nhập. Ì. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị thiếu trách nhiệm trong tổ chức. Việc kê khai, công khai bản kê khai, nộp bản kê khai thì theo tính chất, mức. độ mà bị xử lý kỷ luật bằng một trong các hình thức khiển trách, cảnh cáo. giáng chức. Người đứng đầu Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập, Tổ trưởng và thành. viên Tổ xác minh tài sản, thu nhập có hành phạm trong việc tiếp nhận bản kê. khai, quản lý, sử dụng cơ sở dữ liệu về kiểm soát tài sản, thu nhập, tiền hành xác. minh, kết luận xác minh, công khai kết quả xác minh thì theo tính chất, mức độ. mà bị xử lý kỷ luật bằng một trong các hình thức khiển trách, cảnh cáo, giáng. chức, cách chức. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân không thực hiện, thực hiện không đúng. không đầy đủ, không kịp thời yêu cầu của cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập thì. theo tính chất, mức độ phạm mà bị xử phạt phạm hành chính hoặc xử lý. kỷ luật theo quy định của pháp luật. Các hành phạm quy định tại Điều, các khoản, và Điều này, nếu. cấu thành tội phạm thì bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật. Điều. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục xử lý kỷ luật đối với người có hành. phạm quy định về kiểm soát tài sản, thu nhập. Ì. Việc xử lý kỷ luật người có hành phạm là cán bộ, công chức, viên chức. được thực hiện theo quy định của pháp luật về xử lý kỷ luật cán bộ, công chức. viên chức. Việc xử lý kỷ luật người có hành vị phạm làm việc trong Quân đội nhân. dân, Công nhân dân được thực hiện theo quy định về xử lý kỷ luật trong Quân. đội nhân dân, Công nhân dân. Việc xử lý kỷ luật người có hành phạm là thành viên, hội viên của tổ. chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội được thực hiện theo quy định của tổ chức đó. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. Điều. Công khai quyết định xử lý phạm. Quyết định kỷ luật đối với người có hành phạm quy định về kiểm soát. Tài sản, thu nhập được niêm yết công khai tại cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi người bị. xử lý kỷ luật thường xuyên làm việc trong thời gian ngày. Ngoài việc niêm yết công khai, người có thẩm quyền xử lý kỷ luật có thể lựa. chọn thực hiện thêm hình thức thông báo tại Hội nghị cán bộ, công chức, viên. chức, người lao động của cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc đăng tải trên trang thông. tin điện tử của cơ quan, tổ chức, đơn vị. Việc xử phạt phạm hành chính, truy cứu trách nhiệm hình sự đối với các. hành phạm khác về kiểm soát tài sản, thu nhập phải được công khai theo quy. định của pháp luật. Chương VII. ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2020. Bãi bỏ Nghị định số 78/2013/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2013 của Chính phủ. vê minh bạch tài sản, thu nhập. Điều. Trách nhiệm thi hành. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính. Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các cơ. Cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm tổ chức thi hành. Nghị định này./. TM. CHÍNH PHỦ. THỦ TƯỚNG. Nguyễn Xuân Phúc. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. Phụ lục. MẪU BẢN KÊ KHAI VÀ HƯỚNG DẪN VIỆC KÊ KHAI TÀI SẢN. THU NHẬP LÀN ĐẦU, KÊ KHAI HẰNG NĂM. KẾ KHAI PHỤC VỤ CÔNG TÁC CÁN BỘ. (Kèm theo Nghị định số 130/2020/nghị định-chính phủ. ngày tháng năm 2020 của Chính phủ). MẪU BẢN KỆ KHAI TÀI SẢN, THU NHẬP. TÊN CƠ QUAN, ĐƠN VỊ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BẢN KÊ KHAI TÀI SẢN, THU NHẬP. (Ngày. tháng. năm.) ở. THÔNG TIN CHUNG. Người kê khai tài sản, thu nhập.- Họ và tên. Ngày tháng năm sinh. Chữ- vữc: Ông. societiesretosees t9xexlaGty/Eo tttexageowan04e6( B90385VEAEE4SJ0VOVEEEOS.-nar/đơin ).hồ T86Éx.cocosteriserersereirieiseetoteeserEetecsebsevseErei2NEEEGSEESEEESVEEUNS. Ế. Á. Ư BREEAREEROTTEEREPOEORREEWEEOREEOHOEDCTEPEEEETOEPEPOPEUOPN.- Số căn cước công dân hoặc giấy chứng minh nhân dân, số nhà, tên, email: ngày câp. nơi câp. Vợ hoặc chồng của người kê khai tài sản, thu nhập.- HO và TY: ssessosio iieoimie. Ngày thắng năm Sinh,ozo, oeopeoi oeig.- Nghề nghiệp.GHNnnnnnnnnnnnnnnnnn N11 EHN- 11NN11N11 H1N Ỗ. Nơi thường trú: Gs-sepsissesseeiesexeasawsiriveisteeEsoeaetrkitaGrEEVEEEEZEESESEESASESEEEESEVYELYEERà.- Số căn cước công dân hoặc giấy chứng minh nhân dân. ngày câp. nơi. Con chưa thành niên (con đẻ, con nuôi theo quy định của pháp luật). Con thứ nhất: Hộ SỐ TÊN HỌ Ngày tháng năm sinh. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. LR: í: EYEREORERAO, EEEROPOA, ARARSORAROLUIER, RROERRROO, ARRRORPEHR. Con thứ hai (trở lên): Kê khai tương tự như con thứ nhất. THÔNG TIN MÔ TẢ VẺ TÀI SẢN Ở. Quyền sử dụng thực tế đối với đất. Đắt ở Đ. Thửa thứ nhất: Ể- Diện tích Ô.- Giấy chứng nhận quyền sử dụng ( ).Gnnnnnnnnn.- Thông tin khác (nếu có). Thửa thứ (trở lên): Kê khai tương tự như thửa thứ nhất. Các loại đất khác. Thửa thứ nhất:32IE sesssssssreeeteseieoerekeeraazEGESEESEEEEEEELEMEESENEGEELIOEESGIEEELEEELY.- Giấy chứng nhận quyền sử dụng.- Thông tin khác (nếu có).Gnnnhnnnn, nnnn, nnn, nnên. Thửa thứ (trở lên): Kê khai tương tự như thửa thứ nhất. Nhà ở, công trình xây dựng. Nhà ở. Nhà thứ nhất.Ề- Diện tích sử dụng.- Giá trị Ô9: THƯ TRỈ BỆ LỆ PHÁP LUẬT GIA ĐẸT: Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020.- Thông tin khác (nếu có).Gnnnnnnnnn, nnn. Nhà thứ (trở lên): Kê khai tương tự như nhà thứ nhất. Công trình xây dựng khác. Công trình thứ nhất:- TN. EEREEEEERPEAREEAOEEEEEEEPRRREPHOR.- Loại công trình. Cắp công trình.--.- Diện tích.ÁÁ NĂN NĂN NĂN NĂN 1101110111 011001, ê. II- PRYEWEWEEEREE BEWEEESEYEERSSR. Công trình thứ (trở lên): Kê khai tương tự như công trình thứ nhất. Tài sản khác gắn liền với đất (, ). Cây lâu năm.- Loại cây. Số lượng. Giá trị. 2001 Để Genesiscessesbes Số RƯỢNG cuseesesasssonr. Rừng sản xuất:OẠ TỨ. ssss ù 00202000.- Loại rừng. Diện tích. Giá trị: 092/. Vàng, kim cương, bạch kim và các kim loại quý, đá quý khác có tổng giá trị. từ triệu đồng trở lên. Tiền (tiền Việt Nam, ngoại tệ) gồm tiền mặt, tiền cho vay, tiền trả trước, tiền. gửi cá nhân, tổ chức trong nước, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam mà tổng giá trị. Quỹ đồi từ triệu đồng trở lên. Cổ phiếu, trái phiếu, vốn góp, các loại giấy tờ có giá khác mà tổng giá trị từ. triệu đồng trở lên (khai theo từng loại). THƯ VỊÊN PHÁP Ỉ.Ặ.HI. ĐT:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. Cổ phiếu:- Tên cồ ph1u. Số TỚNG SINH BẰNG LỆ Ý. GO 0ỢI XỢ ÊN EH PEDR.- Tên cồ ph1t. số lượng. Trái phiếu:- Tên trái: p1. Số lượng. Giá trị.ennnnnnnnnn.- Tên trái. Số thẻ: Í /220009000020E. 022000909207009998. Vốn góp:- Hình thức góp vốn. ( /.- Hình thức góp vốn. đ/. Các loại giấy tờ có giá khác:- Tên giấy tờ có giá. 09999099 EEEOERHHEEPUBE.- Tên giấy tờ có giá. GI ĐEY XssieosssseoastisianEoEobeeiniweESN taiIEGEGIBA. Tài sản khác mà mỗi tài sản có giá trị từ triệu đồng trở lên, bao gồm. Tài sản theo quy định của pháp luật phải đăng ký sử dụng và được cấp. giấy đang (tầu bay, tầu, thuyền, máy ủi, máy xúc, ô tô, mô tô, gắn). máy.) 6f.- TO: Tôi SN eeeGssesersiiEia Số đăng ký. GI HỰ Irseimeresaniis.- Tên: ĐÔI. Giaibisgaieb2oo Số đăng ký. GHẾ. Guseeostngoitsge. Tài sản khác (đồ mỹ nghệ, đồ thờ cúng, bàn ghế, cây cảnh, tranh, ảnh, các.). loại tài sản khác):- Tên tài sản. Năm bắt đầu sở hữu. Giờ: ] Sergey Shossnin.- Tên tải sân. Năm bắt đầu sở hữu.Giết. Gozeseyssana Yegue. Tài sản ở nước ngoài, Tài khoản ở nước ngoài:- Tên chủ tài khoản. số tài khoản.-Gn.- Tên ngân hàng, chi nhánh ngân hàng, tổ chức nơi mở tài khoản. Tổng thu nhập giữa hai lần kê khai:- Tổng thu nhập của người kê khai.- GGTn.- Tổng thu nhập của vợ (hoặc chồng).--.Gnnnen nen ree.- Tổng thu nhập của con chưa thành niên.-Gn.-.- Tổng các khoản thu nhập chung.-Nnnnnnnnnn. THƯ VỊÊN PHÁP Ỉ.Ặ.HI. ĐT:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. HI. BIẾN ĐỘNG TÀI SẲN, THU NHẬP GIẢI TRÌNH NGUỒN GÓC. CỦA TÀI SẢN, THU NHẬP, TĂNG THÊM GDP (nếu là kê khai tài sản, thu nhập). Tăng giảm Nội dung giải trình. Nguồn gốc của tài. Loại tài sản, thu nhập gương. sản tăng thêm và. tài sản thu nhập tổng thu nhập. Quyền sử dụng thực tế đối với đất. Đắt ở. Các loại đất khác. Nhà ở, công trình xây dựng. Nhà ở. Công trình xây dựng khác. Tài sản khác gắn liền với đất. Cây lâu năm, rừng sản xuất. Vật kiến trúc gắn liền với đất. Vàng, kim cương, bạch kim và các. kim loại quý, đá quý khác có tổng giá. trị từ triệu đồng trở lên. Tiền (tiền Việt Nam, ngoại tệ) gồm. tiền mặt, tiền cho vay, tiền trả trước. tiền gửi cá nhân, tổ chức trong nước. tổ chức nước ngoài tại Việt Nam mà. tổng giá trị quy đổi từ triệu đồng. trở lên. Cổ phiếu, trái phiếu, vốn góp, các. Loại giấy tờ có giá khác mà tổng giá. trị từ triệu đồng trở lên (khai theo). từng loại). Cổ phiếu. Trái phiếu. Vốn góp. Các loại giấy tờ có giá khác. THƯ VỊÊN PHÁP Ỉ.JUẬT. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. Tài sản khác có giá trị từ triệu. đồng trở lên. Tài sản theo quy định của pháp. luật phải đăng ký sử dụng và được. cấp giấy đăng ký (tầu bay, tầu.). thuyền, máy ủi, máy xúc, ô tô, mô tô. gắn máy.). Tài sản khác (đồ mỹ nghệ, đồ thờ.). cúng, bàn ghế, cây cảnh, tranh ảnh. các loại tài sản khác). Tài sản ở nước ngoài, Tổng thu nhập giữa hai lần kê khai. ngày. tháng. năm. Giờ. tháng. năm. NGƯỜI NHẬN BẢN KẾ KHAI, NGƯỜI KÊ KHAI TÀI SẲN. (Ky, ghi rõ họ tên, chức vụ/chức danh) (Ky, ghi rõ họ tên). THƯ VỊÊN PHÁP Ỉ.JU.ẬT. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. HƯỚNG DẪN KỆ KHAI TÀI SẢN, THU NHẬP.GHI CHÚ CHUNG. ( ) Người có nghĩa vụ kê khai tài sản, thu nhập ghi rõ phương thức kê khai. theo quy định tại Điều của Luật Phòng, chống tham nhũng (kê khai lần đầu hay. kê khai hằng năm, kê khai phục vụ công tác cán bộ). Kê khai lần đầu thì không. phải kê khai Mục III: Biến động tài sản, thu nhập giải trình nguồn gốc của tài sản. thu nhập tăng thêm, không tự ý thay đổi tên gọi, thứ tự các nội dung quy định tại. mẫu này. Người kê khai phải ký ở từng trang và ký, ghi rõ họ tên ở trang cuối cùng. của bản kê khai. Người kê khai phải lập bản kê khai để bàn giao cho cơ quan, tổ chức. chức, đơn vị quản lý mình ( bản bàn giao cho Cơ quan kiểm soát tài sản, thuế. nhập, bản đề phục vụ công tác quản lý của cơ quan, tổ chức, đơn vị và hoạt. động công khai bản kê khai). Người của cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý người có. Nghĩa vụ kê khai: khi tiếp nhận bản kê khai phải kiểm tra tính đầy đủ của các nội dung. dung phải kê khai. Sau đó ký và ghi rõ họ tên, ngày tháng năm nhận bản kê khai. ( ) Ghi ngày hoàn thành việc kê khai. II. THÔNG TIN CHUNG. ( ) Ghi số căn cước công dân. Nếu chưa được cấp thẻ căn cước công dân thì. ghi số chứng minh thư (nhân dân/quân nhân/công ) và ghi rõ ngày cấp và nơi cấp. ( ) Nếu vợ hoặc chồng của người kê khai làm việc thường xuyên trong cơ quan. quan, tổ chức, doanh nghiệp thì ghi rõ tên cơ quan/tổ chức/doanh nghiệp đó nếu. làm việc tự, nghỉ hưu hoặc làm việc nội trợ thì ghi rõ. II. THÔNG TIN MÔ TẢ VỀ TÀI SÁN. ( ) Tài sản phải kê khai là tài sản hiện có thuộc quyền sở hữu, quyền sử dụng. của người kê khai, của vợ hoặc chồng và con đẻ, con nuôi (nếu có) chưa thành. niên theo quy định của pháp luật. ( ) Quyền sử dụng thực tế đối với đất là trên thực tế người kê khai có quyền sử. dụng đối với thửa đất, bao gồm đất đã được cấp hoặc chưa được cấp giấy chứng. nhận quyền sử dụng đất. ( ) Đất ở là đất được sử dụng vào mục đích để ở theo quy định của pháp luật. về đất đai. Trường hợp thửa đất được sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau mà. trong đó có đât ở thì kê khai vào mục đât ở. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. ( ) Ghi cụ thể số nhà (nếu có), ngõ, ngách, khu phố, thôn, xóm, bản xã. phường, thị trấn quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh tỉnh, thành phố trực. thuộc Trung ương. ( ) Ghi diện tích đắt ( ) theo giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc diện. tích đo thực tế (nền, chưa có giầy chứng nhận quyền sử dụng đất). ( ) Giá trị là giá gốc tính bằng tiền Việt Nam, cụ thể: Trường hợp tài sản có. được mua, chuyển nhượng thì ghi số tiền thực tế phải trả khi mua hoặc nhận. chuyển nhượng cộng với các khoản thuế, phí khác (nếu có) trường hợp tài sản có. được tự xây dựng, chế tạo, tôn tạo thì ghi tổng chi phí đã chỉ trả để hoàn thành. việc xây dựng, chế tạo, tôn tạo cộng với phí, lệ phí (nếu có) tại thời điểm hình. thành tài sản trường hợp tài sản được cho, tặng, thừa kế thì ghi theo giá thị trường. tại thời điểm được cho, tặng, thừa kế cộng với các khoản thuế, phí khác (nếu có). và ghi giá trị ước tính trong trường hợp không thể ước tính giá trị tài sản vì các lý. như tài sản sử dụng đã quá lâu hoặc không có giao dịch đối với tài sản tương tự thì. ghi không xác định được giá trị và ghi rõ lý. ( ) Nếu thửa đất đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thì ghi số. giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và tên người được cấp hoặc tên người đại diện. (nếu là giấy chứng nhận quyền sử dụng đất chung của nhiều người) nếu thửa đất. Chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thì ghi: chưa được cấp giấy. chứng nhận quyền sử dụng đất). ( ) Ghi cụ thể về tình trạng thực tế quản lý, sử dụng (ví dụ như người kê khai.). đứng tên đăng ký quyền sử dụng, quyền sở hữu nhưng thực tế là của người khác). tình trạng chuyển nhượng, sang tên và hiện trạng sử dụng như cho thuê, cho mượn. ( )Kê khai các loại đất có mục đích sử dụng không phải là đất ở theo quy định. định của Luật Đắt đai. ( ) Ghi.căn hộ, nếu là căn hộ trong nhà tập thể, chung cư ghi.nhà ở riêng lẻ, Nếu là nhà được xây dựng trên thửa đắt riêng biệt. ( ) Ghi tổng diện tích (mẻ) sàn xây dựng của tất cả các tầng của nhà ở riêng. Lẻ, biệt thự bao gồm cả các tầng hầm, tầng nửa hầm, tầng kỹ thuật, tầng áp mái và. Tầng mái tum. Nếu là căn hộ thì diện tích được ghi theo giấy chứng nhận quyền sở hữu. hữu hoặc hợp đồng mua, hợp đồng thuê của nhà nước. ( ) Công trình xây dựng khác là công trình xây dựng không phải nhà ở. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. ( ) Kê khai những tài sản gắn liền với đất mà có tổng giá trị mỗi loại ước tính. từ triệu trở lên. ( ) Cây lâu năm là cây trồng một lần, sinh trưởng và cho thu hoạch trong. nhiều năm gồm: cây công nghiệp lâu năm, cây ăn quả lâu năm, cây lâu năm lấy gỗ. cây tạo cảnh, bóng mát. Cây mà thuộc rừng sản xuất thì không ghi vào mục này. ( ) Rừng sản xuất là rừng trồng. ( ) Ghi các loại vàng, kim cương, bạch kim và các kim loại quý, đá quý khác. có tổng giá trị từ triệu đồng trở lên. ( ) Tiền (tiền Việt Nam, ngoại tệ) gồm tiền mặt, tiền cho vay, tiền trả trước. tiền gửi cá nhân, tổ chức trong nước, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam mà tổng giá. trị quy đổi từ triệu đồng trở lên. Nếu ngoại tệ thì ghi số lượng và số tiền quy đổi. tiền Việt Nam. ( ) Ghi từng hình thức góp vốn đầu tư kinh doanh, cả trực tiếp và gián tiếp. ( ) Các loại giấy tờ có giá khác như chứng chỉ quỹ, kỳ phiếu, séc. ( ) Ô tô, mô tô, gắn máy, máy (máy ủi, máy xúc, các loại máy khác). tầu, tầu bay, thuyền và những động sản khác mà theo quy định phải đăng ký. sử dụng và được cấp giấy đăng ký có giá trị mỗi loại từ triệu đồng trở lên. ( ) Các loại tài sản khác như cây cảnh, bàn ghế, tranh ảnh và các loại tài sản. khác mà giá trị quy đồi mỗi loại từ triệu đồng trở lên. ( ) Kê khai tài sản ở nước ngoài phải kê khai tất cả loại tài sản nằm ngoài. Lãnh thổ Việt Nam, tương tự mục ( ) đến mục của Phần II và nêu rõ tài sản đang ở. nước nào. ( ) Kê khai các tài khoản mở tại ngân hàng ở nước ngoài các tài khoản khác. Mở ở nước ngoài không phải là tài khoản ngân hàng nhưng có thể thực hiện các. giao dịch bằng tiền, tài sản (như tài khoản mở ở các công chứng khoán nước.). ngoài, sản giao dịch vàng nước ngoài, ví điện tử ở nước ngoài.). ( ) Kê khai riêng tổng thu nhập của người kê khai, vợ hoặc chồng, con chưa. thành niên. Trong trường hợp có những khoản thu nhập chung mà không thể tách. riêng thì ghi tổng thu nhập chung vào phần các khoản thu nhập chung: nếu có thu. Nhập bằng ngoại tệ, tài sản khác thì quy đổi thành tiền Việt Nam (gồm các khoản). lương, phụ cấp, trợ cấp, thưởng, thù lao, cho, tặng, biếu, thừa kế, tiền thu bán. tài sản, thu nhập hưởng lợi từ các khoản đầu tư, phát mình, sáng chế, các khoản thu. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẬTT:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. nhập khác). Đối với kê khai lần đầu thì không phải kê khai tổng thu nhập giữa kỳ. lần kê khai. Đối với lần kê khai thứ hai trở đi được xác định từ ngày kê khai liền kề. trước đó đến ngày trước ngày kê khai. IV. BIẾN ĐỘNG TÀI SẢN, THU NHẬP GIẢI TRÌNH NGUỒN GÓC. TÀI SẲN, THU NHẬP, TRĂNG THÊM. ( ) Kê khai tài sản tăng hoặc giảm tại thời điểm kê khai với tài sản đã kê. khai trước đó và giải trình nguồn gốc của tài sản tăng thêm, nguồn hình thành thu. nhập trong kỳ áp dụng với lần kê khai thứ hai trở đi. Nếu không có tăng, giảm tài. Sản thì ghi rõ là: Không có biến động) ngay sau tên của Mục III. ( ) Nếu tài sản tăng thì ghi dấu cộng ( ) và số lượng tài sản tăng vào cột số. lượng tài sản), ghi giá trị tài sản tăng vào cột: tăng giá trị tài sản, thu nhập, và giải. thích nguyên nhân tăng vào cột nội dung giải trình nguồn gốc của tài sản tăng. thêm và tổng thu nhập. ( ) Nếu tài sản giảm thì ghi dấu trừ (-) vào cột, số lượng tài sản, ghi giá trị. tài sản giảm vào cột: giá trị tài sản, thu nhập) và giải thích nguyên nhân giảm tài. sản vào cột: Nội dung giải trình nguồn gốc của tài sản tăng thêm và tổng thu nhập. ( ) Ghi tổng thu nhập giữa lần kê khai vào cột, giá trị tài sản, thu nhập) và. ghi rõ từng khoản thu nhập có được trong kỳ kê khai. Ví dụ: Trong thời kỳ từ 16/12/2019 đến 15/12/2020, ông. bán một thửa đất. ở mổ ở địa chỉ, giá trị của thửa đất lúc mua là triệu, thu được tỷ đồng: Ông sử dụng tiền bán thửa đất trên mua căn hộ m2 tại chung cư giá. mua, tỷ đồng và mua một ô-tô Toyota với giá, tỷ đồng, đăng ký biển kiểm soát. 18E-. Thu nhập từ lương và các khoán phụ cấp của gia đình ông. là. triệu, thu nhập từ các khoản đầu tư là tỷ đồng, sau khi chi tiêu, ông. gửi tiết. kiệm ở ngân hàng số tiền triệu. Ông sẽ ghi như sau: Nội dung giải trình. Loại tài sản, thu nhập, giá trị tài liệu, nguồn gốc từ âm nhạc. sản, thu tăng thêm và tông. nhập thu nhập. Quyền sử dụng đất. Đất ở.- Bán thửa đất- 100m triệu Giảm bán. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT: (-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. Nhà ở, công trình xây dựng. Nhà ở.- Mua căn hộ tại chung cư. Tài sản khác gắn liền với đất. Vàng, kim cương, bạch kim. và các kim loại quý, đá quý. khác có tổng giá trị từ triệu. đồng trở lên. Tiền: Âu, Việt Nam, ngoại. tệ), gồm tiền mặt, tiền cho vay. tiền trả trước, tiền gửi cá nhân. tổ chức trong nước, tổ chức. nước ngoài tại Việt Nam mà. tổng giá trị quy đổi từ triệu. đồng trở lên.- Gửi tiết kiệm tại ngân hàng. Cổ phiếu, trái phiếu, vốn góp. Các loại giấy tờ có giá khác mà. tổng giá trị từ triệu đồng trở lên. lên. Tài sản khác có giá trị từ triệu. triệu ùỗng trở lên, bao gồm. Tài sản theo quy định của pháp luật. pháp luật phải đăng ký sử dụng. và được cấp giấy đăng ký.- Mua ô tô, số ĐK: 18E-. Tã sân khấu ngoài trời-. Ố Ố Ự ƠN. Tổng thu nhập giữa lần kê. khai: Sồ. Tiết kiệm. Mua từ tiền bán đất. triệu và thu nhập trong năm.- Thu nhập từ lương. và các khoản phụ cấp. triệu.-Thu nhập từ các. khoản đầu tư. triệu.- Tiền bán thửa đất. được. triệu. THƯ VỊÊN PHÁP Ỉ.Ặ.HI. ĐT:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. Phụ lục II. MẪU BẢN KỆ KHAI VÀ HƯỚNG DẪN VIỆC KỆ KHAI. TÀI SẢN, THU NHẬP BỎ SUNG. (Kèm theo Nghị định số 130/2020/nghị định-chính phủ. ngày tháng năm 2020 của Chính phủ). MẪU BẢN KỆ KHAI TÀI SẢN, THU NHẬP. TÊN CƠ QUAN, ĐƠN VỊ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BẢN KỆ KHAI TÀI SẢN, THU NHẬP BỎ SUNG. (Ngày. tháng. năm. THÔNG TIN CHUNG. BIẾN ĐỘNG TÀI SẢN, THU NHẬP GIẢI TRÌNH NGUỒN GÓC. TÀI SẢN, THU NHẬP, TĂNG THÊM. Tăng 9/giảm Nội dung giải. Loại tài sản, thu nhập: Giá trị tài sản, trình nguôn góc. sản, thu tài sản tăng thêm. nhập Và tổng thu nhập. Quyền sử dụng thực tế đối với đất. Đất ở. Các loại đất khác. Nhà ở, công trình xây dựng khác. Nhà ở. Công trình xây dựng khác. Tài sản khác gắn liền với đất. Cây lâu năm, rừng sản xuất là. rừng trồng. Vật kiến trúc gắn liền với đất. Vàng, kim cương, bạch kim và các. kim loại quý, đá quý khác có tổng giá. trị từ triệu đồng trở lên. THƯ VIỆN PHÁP, JUẬT, Tek:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. Tiền (tiền Việt Nam, ngoại tệ) gồm. tiền mặt, tiền cho vay, tiền trả trước. tiền gửi cá nhân, tổ chức trong nước. tổ chức nước ngoài tại Việt Nam mà. tổng giá trị quy đối từ triệu đồng. trở lên. Cổ phiếu, trái phiếu, vốn góp, các. Loại giấy tờ có giá khác mà tổng giá trị. từ triệu đồng trở lên (khai theo từng năm). loại). Cổ phiếu. Trái phiếu. Vốn góp. Các loại giấy tờ có giá khác. Tài sản khác có giá trị từ triệu. đồng trở lên. Tài sản theo quy định của pháp. Luật phải đăng ký sử dụng và được cấp. giấy đăng ký (tầu bay, tầu.). thuyền, máy ủi, máy xúc, ô tô, mô tô. gắn máy.). Tài sản khác (đồ mỹ nghệ, đồ thờ.). cúng. bộ bàn ghế, cây cảnh, tranh. ảnh, tiền điện tử, các loại tài sản. khác.). Tài sản ở nước ngoài, Tổng thu nhập giữa lần kê khai. HI. THÔNG TIN MÔ TẢ VỀ TÀI SẢN, THU NHẬP TĂNG THÊM. THƯ VỊÊN PHÁP Ỉ.JU.ẬT. ) Tek:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. HƯỚNG DẪN KỆ KHAI TÀI SẢN, THU NHẬP BỎ SUNG. ( ) Ghi ngày hoàn thành việc kê khai. ( ) Ghi như phần thông tin chung trong mẫu bản kê khai tại Phụ lục kèm. theo Nghị định này. ( ) Nếu tài sản tăng thì ghi dấu cộng ( ) và số lượng tài sản tăng vào cột số. lượng tài sản), ghi giá trị tài sản tăng vào cột: tăng giá trị tài sản, thu nhập, và giải. thích nguyên nhân tăng vào cột nội dung giải trình nguồn gốc tài sản tăng thêm và. tổng thu nhập 2006. ( ) Nếu tài sản giảm thì ghi dấu trừ (-) vào cột, số lượng tài sản, ghi giá trị tài. sản giảm vào cột giá trị tài sản, thu nhập) và giải thích nguyên nhân giảm tài sản. vào cột.Nội dung giải trình nguồn gốc tài sản tăng thêm và tổng thu nhập. ( ) Ghi tổng thu nhập giữa lần kê khai vào cột, giá trị tài sản, thu nhập) và. Ghi rõ từng khoản thu nhập có được trong kỳ kê khai (xem ví dụ tại điểm phần). hướng dẫn tại Phụ lục kèm theo Nghị định này). ( ) Ghi như mục II, Thông tin mô tả về tài sản (6a) theo mẫu bản kê khai và. hướng dẫn tại Phụ lục kèm theo Nghị định này. Lưu ý chỉ kê khai về những tài. sản mới tăng thêm, không kê khai lại những tài sản đã kê khai trước đó. THƯ VỊÊN PHÁP Ỉ.JUẬT. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. Phụ lục. DANH MỤC NGƯỜI PHẢI KÊ KHAI TÀI SẢN. THU NHẬP HẰNG NĂM THEO QUY ĐỊNH TẠI. PHẢN ĐIỀU NGHỊ ĐỊNH VỀ KIỂM SOÁT TÀI SẲN. THUẬP CỦA NGƯỜI CÓ CHỨC VỤ, QUYỀN HẠN. TRONG CƠ QUAN, TÔ CHỨC, ĐƠN VỊ. (Kèm theo Nghị định số 130/2020/nghị định-chính phủ. ngày tháng năm 2020 của Chính phủ). Thẩm định nhân sự để trình cấp có thẩm quyền bổ nhiệm, điều động, luân chuyển. chuyển, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức. Tỗ chức tuyển dụng, thi nâng ngạch công chức, thăng hạng viên chức. Thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền phê duyệt về tổ chức bộ máy. biên chê. Thẩm định các đề án thành lập mới, sắp xếp lại các cơ quan, tổ chức, đơn vị. và doanh nghiệp nhà nước, tô chức phi chính phủ, hội nghê nghiệp. Thẩm định hồ sơ đề nghị thành lập mới, nhập, chia, điều chỉnh địa giới đơn. vị hành chính các câp. Thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền quyết định các hình thức thi. đua, khen thưởng, kỷ luật. Phân bồ chỉ tiêu, ngân sách đào tạo. Quần lý các đối tượng nộp thuê, Thu thuế, kiểm soát thuế, hoàn thuế, quyết toán thuế, quản lý và cấp phát ần chỉ. Kiếm hóa hàng hóa xuất nhập khẩu. Thẩm định, kiểm tra và quyết toán kinh phí theo quy định của Luật Ngân. sách nhà nước. Cấp giấy phép hoạt động ngân hàng, tổ chức tín dụng. Thẩm định, quyết định cấp tín dụng tại các ngân hàng có vốn chi phối của. nhà nước. Xử lý công nợ, các khoản nợ xấu hoạt động mua và bán nợ thẩm định. định giá trong đâu giá. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. Cấp phát tiền, hàng thuộc Kho bạc nhà nước và dự trữ quốc gia. Thanh toán bảo hiểm xã hội, bảo hiểm té. Cấp giấy phép hoạt động ngoại hồi, kinh doanh vàng, bạc, đá quý. Giám sát hoạt động ngân hàng. Cấp giấy phép liên quan đến xuất nhập khẩu, dịch vụ thương mại. Cấp giấy phép liên quan đến việc bảo đảm tiêu chuẩn toàn trong sản xuất. xuât, kinh doanh. Quản lý thị trường. Cấp giấy phép trong lĩnh vực xây dựng. Thâm định dự án xây dựng. Quản lý quy hoạch xây dựng. Quần lý, giám sát chất lượng các công trình xây dựng. Thầm định, phê duyệt nhiệm vụ và đồ án quy hoạch. Cấp chứng chỉ năng lực đối với tổ chức hoạt động xây dựng, chứng chỉ. hành nghề đôi với cá nhân hoạt động xây dựng, giấy phép hoạt động đôi với nhà. thâu nước ngoài. Giám định kỹ thuật, quản lý các công trình giao thông. Đăng kiểm các loại phương tiện giao thông. Sát hạch, cấp giấy phép cho người điều khiển phương tiện giao thông. Cấp giấy chứng nhận vệ sinh, toàn thực phẩm. Cấp giấy chứng nhận hành nghề, dược. Cổng G1 nay cấp giấy chứng nhận cơ sở đạt tiêu chuẩn sản xuất thức ăn gia súc. súc, gia cầm cấp giầy chứng nhận vệ sinh thú, toàn thực phẩm. Cấp giấy phép nhập khẩu thuốc tân dược.Cấp giấy phép nhập khẩu hóa chất diệt côn trùng, khử trùng. Cấp giấy chứng nhận nhập khẩu mỹ phâm. Kiểm định tiêu chuẩn, chất lượng sản ủẫm. Quản lý, giám sát, cung ứng các loại thuốc dược liệu, dụng cụ, thiết bị vật. tư tế các loại sản phâm màu liên quan đến việc bảo vệ, chăm sóc sức con. người và lợi ích xã hội. THƯ VỊÊN PHÁP Ỉ.JUẬT KHANH: Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020, Thẩm định và định giá các loại thuốc tân dược. Cấp giấy phép kinh doanh lữ hành quốc té. ). Cấp giấy phép công nhận cơ sở lưu trú lịch. Cấp giấy phép công nhận tích lịch sử xếp hạng cấp quốc gia. Cấp giấy phép thăm dò, khai quật khảo cồ. Cấp giấy phép đưa vật, cổ vật nước ngoài. Cấp giấy phép biểu diễn nghệ thuật chuyên nghiệp. Cấp giấy phép xuất nhập khẩu và phổ biến các phẩm văn hóa. Thấm định hồ sơ công nhận hạng cơ sở lưu trú lịch. Thẩm định và cấp giấy phép chương trình, tiết mục, vở diễn của các tổ. tổ chức, cá nhân Việt Nam đi biểu diễn ở nước ngoài và các tổ chức, cá nhân nước. ngoài vào biểu diễn tại Việt Nam. Thẩm định, trình phê duyệt các dự án bảo quản, bổ và phục hồi tích. lịch sử quốc gia và tích quốc gia đặc biệt theo quy định của pháp luật. Trình phê duyệt hoặc thuận việc xây dựng các công trình ở khu vực. bảo vệ II đôi với tích quôc g1a và tích quôc gia đặc biệt. Cấp giấy phép hoạt động về bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin. báo chí và xuât bản. Cấp giấy phép hoạt động, cấp và phân bổ tài nguyên trong lĩnh vực thông. tin và truyền thông. Quản lý các chương trình quảng cáo trên các phương tiện phát thanh. truyên hình, trên Internet. Phân bổ, thẩm định, quản lý các dự án, đề án thuộc lĩnh vực thông tin và. truyên thông. Cắp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất. Cấp giấy phép khảo sát, thăm dò, khai thác, chế biến khoáng sần. Cấp giấy phép xử lý, vận chuyền chất thải nguy hại. Cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn môi trường. Cấp giấy phép về thăm dò, khai thác, sử dụng tài nguyên nước và xả nước. thải vào nguôn nước. THƯ VỊÊN PHÁP Ỉ.JUẬT KHAI: Tek:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. Xử lý hồ sơ giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất, chuyển mục đích sử dụng. đât, đăng ký quyên sử dụng đât, quyên sở hữu, sử dụng tài sản găn liên với đât. Giao hạn mức đất mức bồi thường, hỗ trợ trong giải phóng mặt bằng. Xử lý phạm hành chính về môi trường. Thẩm định, lập kế hoạch, kiểm soát, giám sát, điều phối, đền bù, giải. phóng mặt băng. Quản lý động vật thuộc danh mục quý hiếm. Kiểm dịch động vật, sản phẫm động vật. Quần lý thuốc thú, thuốc bảo vệ thực vật. Theo dõi, quản lý bảo vệ nguồn lợi sản, quản lý chất lượng toàn vệ. sinh, thú, sần. Thẩm định, cấp giấy chứng nhận đầu tư. Thâm định dự án. Đấu thầu. ]. Lập, phân bổ, quản lý kế hoạch vồn. Quản lý quy hoạch. Quần lý khu công nghiệp- khu chế xuất. Quản lý doanh nghiệp và đăng ký kinh doanh. Quần lý ODA. Tiếp nhận và xử lý hồ sơ lãnh sự, cấp visa, quản lý xuất, nhập cảnh. Tiếp nhận và giải quyết việc đăng ký kết hôn, cho nhận con nuôi có yếu tố. nước ngoài đăng ký giao dịch bảo đảm. Tiếp nhận và giải quyết việc cải chính bộ tịch lý lịch tư pháp. Cấp giấy phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động Việt Nam đi làm việc. ở nước ngoài theo hợp đông. Cấp giấy phép thành lập các trường cao đẳng nghề, trung cấp nghề cấp. giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề cho các cơ sở dạy nghề phân bộ chỉ. tiêu, kinh phí dạy nghê. Thực hiện chính sách đối với người có công: bảo trợ xã hội. Hợp tác, trao đổi khoa học và công nghệ có yếu tố nước ngoài. THƯ VỊÊN PHÁP Ỉ.JUẬT KHAI KHUÊ:-. CÔNG BÁO/Số 1047- 1048/Ngày 10-11-2020. Thẩm định hồ sơ cấp, điều chính, thu hồi, gia hạn các loại giấy phép, giấy. chứng nhận, giây đăng ký trong quản lý nhà nước vê khoa học và công nghệ. Thâm định, giám định công nghệ đối với các dự án đầu tư. Thẩm đinh, tư vấn cấp các văn ổng sở hữu trí tuệ. Phân bổ, thẩm định các đề tài nghiên cứu khoa học thuộc lĩnh vực khoa. học và công nghệ. Tuyển sinh vào các trường công lập. Phân bồ chỉ tiêu đào tạo đại học, sau đại học và chỉ tiêu đào tạo ở nước ngoài. Thẩm định, phê duyệt chương trình đào tạo, bồi dưỡng của các nhà trường. trong hệ thông giáo dục quôc dân. Thẩm định sách giáo khoa, giáo cụ giảng dạy, các vật tư kỹ thuật khác. phục vụ giáng dạy, nghiên cứu. Thầm định hồ sơ thành lập các trường trong hệ thống giáo dục quốc dân. Quản lý các dự án, đề án thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo. Dạy nghề và giới thiệu việc làm. Quần lý các đề tài nghiên cứu khoa học. Kiểm soát cửa khâu. Tuần tra, kiểm tra, kiểm soát và xử lý về toàn giao thông đường bộ. đường, đường săt. Đăng ký và cấp biển số các loại phương tiện giao thông đường bộ: tuần tra. kiểm tra, kiểm soát và xử lý về toàn giao thông đường bộ, đường, đường sắt. Thẩm tra phê duyệt thiết kế phòng cháy chữa cháy, kiểm tra toàn phòng cháy, Giám thị, quần giáo tại các trại giam, trại tạm giam và các cơ sở giáo dục. băt buộc. Đăng ký, quản lý các ngành nghề kinh doanh có điều kiện. Thủ quỹ, kế toán. Người được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực. Vực tài nguyên môi trường, xây dựng, tài chính. Trợ lý chính sách Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện. Trợ lý quân lực, Trợ lý cán bộ cấp Trung đoàn trở lên. Trợ lý quản lý học viên, tuyển sinh, chính sách, bảo hiểm của các nhà trường. THƯ VỊÊN PHÁP Ỉ.JUẬT. Tel:-.