Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. C2, TỄ, Fấu, hộc. BÃ NẴNG. THÔNG TƯ / LỜN. Sửa đổi, bổ sung Điều và thay thế Phụ lục, Phụ lục, II, III. LẬP-. của Thông tư số 13/2021/TT-BGDĐT ngày tháng năm, email. của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về điều ỷì (ỷì ủi.g2. thủ tục, thẩm quyền công nhận văn bằng cơ sở giáo dục. nước ngoài cấp để sử dụng tại Việt Nam. Số: /2024/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày02. Căn cứ Luật Giáo dục ngày tháng năm 2019. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2012 Luật sửa đổi, bổ sung. Sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2018. Căn cứ Nghị định số 86/2022/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2022 của Chính phủ. Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và. Đào tạo. Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung. Điều và thay thế Phụ lục, Phụ lục III của Thông tư sô /2021/77- 5GDĐT. ngày là tháng năm 2021 của Bộ tư pháp, Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về. Điều kiện, trình tự, thủ tục, thẩm quyền công nhận văn bằng cơ sở giáo dục. nước ngoài ướp để sử đụng tại Việt Nam. Điều. Sửa đổi, bổ sung Điều và thay thế Phụ lục II, Phụ lục III của WTO. Thông tư số 13/2021/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2021 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về điều kiện, trình tự, thủ tục, thẩm mỹ. Quyền công nhận văn bằng cơ sở giáo dục nước ngoài cấp để sử dụng tại. Việt Nam như sau. Sửa đôi, bổ sung Điêu như sau:- Điêu. Hô số, trình tự, kết quả công nhận văn bằng. Người đề nghị công nhận văn bằng cung cấp các thông tin về văn bằng. quy định tại Phụ lục Thông tư này và tải hồ sơ lên Cổng dịch vụ công trực. tuyến của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo (sau đây gọi). chung là cơ quan có thầm quyền công nhận văn bằng) và thực hiện thanh toán lệ. phí theo quy định. Hồ sơ bao gồm: ) Bản sao văn bằng hoặc bản sao từ số gốc cấp văn bằng đề nghị công. nhận kèm theo bản công chứng dịch sang tiếng Việt ) Bản sao phụ lục văn bằng hoặc bảng kết quả học tập kèm theo bản công. chứng dịch sang tiếng Việt / //. á ) Bản sao công chứng văn băng, chứng chí có liên quan trực tiếp (nêu có). ) Minh chứng thời gian học ở nước ngoài (nếu có) Quyết định cử đi học. và giấy nhận của đơn vị quản lý lao động: hộ chiếu, các trang thị thực có visa. dấu xuất nhập cảnh phù hợp với thời gian học hoặc giấy tờ minh chứng khác đ) Văn bản quyền xác minh thông tin về văn bằng (nếu đơn vị xác thực). câu). Việc tải hồ sơ lên công dịch vụ công trực tuyên như sau: ) Trường hợp người đề nghị công nhận văn bằng có thông tin, mình chứng đề. xác thực trực tiếp từ cơ sở giáo dục cấp bằng hoặc cơ quan có thẩm quyền xác thực. thì cung cấp thông tin, minh chứng đề xác thực trực tiếp cho cơ quan có thầm. quyền công nhận văn bằng, đồng thời tải lên cổng dịch vụ công trực tuyến: bản quét. (scan) các thành phần hồ sơ quy định tại điểm, điểm khoản Điều này (không). cần chứng thực bản sao điện tử từ bản chính) chứng thực bản sao điện tử từ bản. chính các thành phần hồ sơ quy định tại điểm, điểm khoản Điều này ) Trường hợp người đề nghị công nhận văn bằng không có thông tin, minh chứng để xác thực trực tiếp thì thực hiện chứng thực bản sao điện tử từ bản. chính các hồ sơ quy định tại các điểm, và khoản Điều này, kèm theo. văn bản cứu ( xác minh thông tin về văn bằng đơn vị xác thực yêu cầu). và tải lên cồng dịch vụ công trực tuyên. ) Trường hợp không tải hồ sơ lên cổng dịch vụ công trực tuyến, người đề. Đề công nhận văn bằng nộp trực tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính đến cơ quan. Quan có thẩm quyền công nhận văn bằng các hồ sơ quy định tại khoản Điều này. Trong thời hạn ngày làm việc, cơ quan có thẩm quyền công nhận văn. Bằng có trách nhiệm trả kết quả công nhận văn bằng cho người đề nghị công. nhận văn bằng. Trường hợp cần xác minh thông tin về văn ủn từ cơ sở giáo. dục nước ngoài hoặc đơn vị xác thực nước ngoài, thời hạn trả kết quả công nhận. Văn bằng không vượt quá ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ công. nhận văn bằng. Kết quả công nhận văn bằng được ghi trên giấy công nhận theo mẫu tại. Phụ lục và Phụ lục III Thông tư này. Trường hợp văn ổng không đủ điều. kiện công nhận hoặc quá thời hạn quy định tại khoản Điều này mà không đủ. Căn cứ xác minh thông tin về văn bằng, cơ quan có thẩm quyền công nhận văn. bằng phải trả lời bằng văn bản hoặc thư điện tử cho người đề nghị công nhận. văn bằng. Trường hợp không xác định được mức độ tương đương của văn bằng. với trình độ đào tạo quy định tại Khung trình độ quốc gia Việt Nam, cơ quan có. thâm quyền công nhận văn, sử mơ cung cấp thông tin và công nhận giá trị của văn. bằng theo hệ thống giáo dục của nước nơi cơ sở giáo dục nước ngoài đặt trụ. sở chính. Cơ quan có thẩm quyền công nhận bằng, lập số cấp giây công nhận, trong. Đó ghi các thông tin về: họ tên, ngày tháng năm sinh của người được công nhận. văn bằng tên cơ sở giáo dục cấp bằng: hình thức đào tạo trình độ tương đương. với Khung trình độ quốc gia Việt Nam hoặc trình độ theo hệ thống giáo dục của. nước nơi cơ sở giáo dục nước ngoài đặt trụ sở chính số vào số câp giây công nhận. Cơ sở giáo dục đại học tự đánh giá văn bằng, đề sử dụng trong hoạt động. Đào tạo lập hồ sơ, đánh giá văn bằng và lưu trữ theo quy định hiện hành. Thay thế Phụ lục II và Phụ lục II. Điều. Điều khoản chuyển tiếp. Đối với hồ sơ đề nghị công nhận văn bằng đã nộp trước ngày Thông tư này có hiệu lực. có hiệu lực thi hành thì được áp dụng theo Thông tư số 13/2021/TT- BGDĐT. ngày tháng năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về. Điều kiện, trình tự, thủ tục, thầm quyền công nhận văn bằng cơ sở nước ngoài. cấp để sử dụng tại Việt Nam. Điều. Hiệu lực thi hành. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngàyủ tháng Hai năm 2024. Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, thủ trưởng các xí nghiệp. Đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo giám đốc Sở Giáo dục và. Đào tạo giám đốc các đại học, học viện hiệu trưởng các trường đại học/các tổ. Tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./. /. Ghi nhận:- Văn phòng Trung ương Đảng.- Văn phòng Chủ tịch nước.- Văn phòng Chính phủ.- Văn phòng Quốc hội.- Ban Tuyên giáo Trung ương:- UBVHGD của Quốc hội- Hội đồng quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc chính phủ.- Cục Kiểm tra, BQPPL (Bộ Tư pháp).- Kiểm toán nhà nước.- Bộ trưởng (đề báo cáo).- Như Điều.- Công báo.- Công thông tin điện tử Chính phủ.- Công thông tin điện tử Bộ giáo dục và đào tạo.-/Lửu: VISCOEC/Cục QILCL. KT. BỘ TRƯỞNG. THỨ TRƯỞNG. Phụ lục II. MẪU GIÁY CÔNG NHẬN. (Kèm theo Thông tư số DT/2024/17-BGDĐT. ngày tự túc năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). (CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM). ) Độc lập- Tự- Hạnh phúc. oooooooooooooooooooo. GIÁẢY CÔNG NHẬN. Thông tin người đề nghị công nhận văn bản/chứng nhận. ốn Ẻ TN: EN / HENG ME: 2299229020 ( ). Sinh ngày. thông tin. năm. II. Thông tin văn bản/chứng nhận được công nhận. Văn băng/chứng nhận của.ồ.ồ.hồ.ồ.E22 2e2iyesseers ( ) cấp T5m: ( 2712082709 ) ( ). 08075702027999080SEE 20990 (, ). DĨ EN. CPHESOT TC EE Ố ĐN ( ), 02/72722, 2220, ( ). 1H / EE 1005 SU EE TS ( ). 1103:57222004272220072/7239820200009E72023:-30/ EE EE / Ợ ( ). EE IE Ư NG EN 9EOC GE EN IE ( ). Địa chỉ công thông tin điện tử truy cập đề kiểm tra.nnnnnnnnnne ( ). ( ), ngày. tháng. năm. ( ). Số vào số cấp giấy công nhận. ( ) /Ụ1/. Phụ lục II. HƯỚNG DẪN GHI NỘI DUNG TRÊN GIẦY CÔNG NHẬN. (Kèm theo Thông tư số 0/2004/TT-BGDĐT. ngày Ỷ Hươổ năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). ( ) Ghi tên cơ quan quản lý trực tiếp của cơ quan có thẩm quyền công nhận văn. băng. ( ) Ghi tên cơ quan có thẩm quyền công nhận văn bằng. ( ) Ghi họ tên người đề nghị công nhận văn bằng/chứng nhận. ( ) Ghi tên cơ sở giáo dục nước ngoài cấp văn bằng/chứng nhận và tên nước. nơi cơ sở giáo dục đó đặt trụ sở chính. ( ) Ghi năm văn ổơ/chừng nhận được cấp. ( ) Ghi họ tên người được cấp văn bản/chứng nhận, nếu có minh chứng xác thực. trực tiếp từ cơ sở giáo dục cấp văn bằng/chứng nhận hoặc cơ quan có thẩm quyền xác. thực văn băng/chứng nhận. ( ) Ghi tên cơ sở giáo dục thực hiện đào tạo và tên nước nơi cơ sở giáo dục. đó đặt trụ sở chính (nếu có). ( ) Ghi tên văn bằng/chứng nhận theo hệ thống giáo dục của nước nơi cơ sở giáo. dục nước ngoài đặt trụ sở chính. ( ) Ghi số năm đào tạo hoặc số tín chỉ (không áp dụng đối với bằng tốt nghiệp). trung học cơ sở, bằng tốt nghiệp trung học phổ thông, chứng nhận hoàn thành. chương trình giáo dục phổ thông). ( ) Ghi hình thức đảo tạo nếu đủ minh chứng xác định (không áp dụng đối. với băng tốt nghiệp trung học cơ sở, bằng tốt nghiệp trung học phổ thông, chứng. nhận hoàn thành chương trình giáo dục phổ thông). ( ) Ghi các thông tin sau: môn học, trình độ đào tạo tương đương theo hệ. thống giáo dục quôc dân Việt Nam hoặc Khung trình độ quốc gia Việt Nam hoặc. theo hệ thống giáo dục của nước nơi cơ sở giáo dục nước ngoài đặt trụ sở chính. trình độ đào tạo, kê tiêp mà người có văn băng/chứng nhận được tiếp cận (nêu xác). định được) lĩnh vực đào tạo (nêu xác định được) và các nhận xét khác (nêu có). ( ) Hai địa chỉ công thông tin điện tử truy cập để kiểm tra tính xác thực của. giây công nhận. ) ghi tên tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương nơi cơ quan có thẩm. quyền công nhận văn bằng đóng trụ sở. ( ) Ghi chức danh của người có thâm quyên công nhận văn băng. ( ) Ghi số vào số cấp giấy công nhận theo quy định của cơ quan có thẩm. quyền công nhận văn bằng. / //. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng năm 2024. NHIẾU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐÁNH. Thông tư số 07/2024/TT-BGDĐT ngày 02/5/2024 của Bộ GD-ĐT. Thông tư sửa đổi, bổ sung Điều và thay thế Phụ lục II, Phụ lục III của Thông tư số. 13/2021/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy. định về điều kiện, trình tự, thủ tục, thẩm quyền công nhận văn bằng cơ sở giáo dục nước. ngoài cấp đề sử dụng tại Việt Nam. Kính Nguyễn: Giám đốc. Vĩ 1Z. kiên của Giám độc. Ghi tên loại số, ký hiệu ngày, tháng, năm cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến. Phần này dành cho CVP ĐHĐN: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám đốc sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám đốc ĐHĐN giao đơn vị, cá nhân chủ trì các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải. quyết văn bản đền (nếu có) thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phói, giải quyết, ký tên. ) Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và. ngày tháng cho ý kiến, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân. (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên.