ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số./quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày.Ô tháng. năm 2021. QUYẾT ĐỊNH. Về việc ban hành Quy định mời thỉnh giảng và quản lý công tác thỉnh giảng. tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14/6/2019. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều. của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học. Đà Nẵng. Căn cứ Thông tư số 10/2020/77-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở. giáo dục đại học thành viên. Căn cứ Thông tư số 02/VBHN-BGDĐT ngày 24/12/2013 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. và Đào tạo về việc ban hành Quy định về chế độ thỉnh giảng trong các cơ sở giáo dục. Căn cứ Quyết định số 2823/quyết định-ĐHĐN ngày 11/6/2015 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng. Nẵng về việc ban hành Quy định về việc mời thỉnh giảng và quản lý công tác thỉnh giảng Căn cứ Nghị Quyết số 05/NO-.ĐT ngày 12/01/2021 của Hội đồng Trường Đại học. Bách khoa về việc Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa. Đại học Đà Nẵng. Xét đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc mời thỉnh giảng và quản lý. lý công tác thỉnh giảng tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Năng. Điều. Quyết định này có hiệu lực kề từ ngày ký. Điều. Trưởng phòng Phòng Tổ chức Hành chính, Trưởng phòng Phòng Đào tạo. Trưởng các đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định. này./. Xơi nhận:- Như Điều (để thi/hiện).- Đại học Đà Nẵng (để báo cáo).- Hội đồng trường (đề báo cáo).- Ban Giám hiệu- Lưu: VT, ĐT. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Về việc mời thỉnh giảng và quản lý công tác thỉnh giảng. của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. (Ban hành theo Quyết định số quyết định-ĐHBK, ngày. âm. tháng. năm 2021). của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Chương. QUY ĐỊNH CHƯNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Văn bản này quy định về việc mời thính giảng và quản lý công tác. thỉnh giảng tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là. Trường), bao gồm: thỉnh giảng, báo cáo viên và các hoạt động thỉnh giảng, báo. cáo tiêu chuẩn của giảng viên thỉnh giảng, của báo cáo viên hạn mức tiết dạy. giờ giảng dạy đối với giảng viên thỉnh giảng (sau đây gọi là giờ thỉnh giảng). trách nhiệm và quyền của giảng viên thỉnh giảng, của báo cáo viên, của viên. chức của trường được mời đi thỉnh giảng, của cơ quan, tổ chức nơi giảng viên. thỉnh giảng, báo cáo viên công tác quy trình quản lý hoạt động thỉnh giảng, báo. cáo hợp đồng thỉnh giảng, hợp đồng báo cáo. Văn bản này không áp dụng đối với người Việt Nam định cư ở nước. ngoài và người nước ngoài đên giảng dạy tại Trường. Văn bản này không áp dụng đối với báo cáo viên, tuyên truyền viên. của Đảng và báo cáo viên pháp luật. Các trường hợp viên chức của trường đi thỉnh giảng ở nước ngoài thực. hiện theo quy định riêng. Điều. Giảng viên thỉnh giảng và báo cáo viên. Giảng viên thỉnh giảng được quy định tại Điều Luật Giáo dục. Giảng viên thỉnh giảng thực hiện các nhiệm vụ và được hưởng các quyền. theo hợp đông thỉnh giảng được ký giữa Trường với giảng viên thỉnh giảng. Báo cáo viên là các chuyên gia, nhà khoa học, doanh nhân, nghệ nhân. người lao động ở trong và ngoài nước được Trường mời báo cáo chuyên đề. kinh nghiệm thực tiễn nhằm góp phần nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo. nghiên cứu khoa học, gan giáo dục và đào tạo với thực tiễn. Các nội dung, hoạt động liên quan đến báo cáo viên thực hiện theo quy. định tại Chương IV Thông tư 02/VBH-BGDĐT ngày 24/12/2013 của Bộ. Giáo dục và Đào tạo quy định vê chê độ thỉnh giảng trong các cơ sở giáo dục. Điều. Thỉnh giảng và hoạt động thỉnh giảng. Thỉnh giảng là việc giảng viên hoặc người có đủ tiêu chuẩn của giảng. viên đang công tác ở một cơ sở đào tạo (hoặc cơ quan, tổ chức) hoặc hoạt động. độc lập hoặc đã nghỉ hưu được mời đến Trường Đại học Bách khoa để thực hiện. hoạt động quy định tại khoản Điều này. Các hoạt động thỉnh giảng bao gồm: ) Giảng dạy các học phần được quy định trong chương trình đào tạo của. Trường. ) Giảng dạy các chuyên đề: ) Hướng dẫn, tham gia hội đồng chấm đồ án, khoá luận tốt nghiệp hướng. dẫn, tham gia hội đồng đánh giá luận văn thạc sĩ, luận án tiến sĩ ) Hướng dẫn thí nghiệm, thực hành, thực tập của các chương trình đào. tạo đ) Tham gia xây dụng và phát triển chương trình đào tạo, biên soạn giáo. trình, tài liệu giảng dạy, sách tham khảo. Các hoạt động quy định tại các điểm, khoản Điều này được. tính, quy đổi thành giờ thỉnh giảng. Hoạt động phân công giảng dạy hoặc mời giảng dạy hoặc mời tham gia. các hoạt động chuyên môn khác giữa các cơ sở giáo dục đại học thành viên, đơn. vị trực thuộc Đại học Đà Năng không phải là hoạt động thỉnh giảng. Điều. Mục đích hoạt động thỉnh giảng. Nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo thông qua việc thu hút nhà giáo. nhà khoa học, chuyên gia, doanh nhân, nghệ nhân có trình độ cao, có tài năng. kinh nghiệm. Góp phần tạo điều kiện để các giảng viên cơ hữu của trường có thời. gian thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu khoa học, chuyên giao và nhận chuyên giao. công nghệ, kinh nghiệm, thâm nhập thực tê, học tập và bồi dưỡng nâng cao trình. độ. Tạo điều kiện gắn kết đào tạo với nghiên cứu khoa học và thực tiễn gắn kết Trường với các cơ sở giáo dục khác gắn kết Trường với các viện nghiên cứu. cứu, doanh nghiệp, cơ quan và tổ chức khác. Điều. Nguyên tắc thực hiện hoạt động thỉnh giảng. Tuân thủ những nguyên tắc cơ bản về quan hệ dân sự đã được quy định. Tại Chương II Bộ luật Dân sự, nguyên tắc giao kết hợp đồng dân sự đã được quy định. ê định tại Điều Bộ luật Dân sự, những quy định của pháp luật về lao động. những quy định về thỉnh giảng của Luật Giáo dục. Tuân thủ các quy định của pháp luật về quyền tự chủ, tự chịu trách. nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính của trường. Trường. Trong trường hợp hoạt động thường gang, hoạt động báo cáo có sử dụng. Thời gian làm việc của cán bộ, công chức, viên chức thì của được sự đồng ý của. người đứng đầu cơ quan, tổ chức nơi cán bộ, công chức, viên chức làm việc. Điều. Các trường hợp được mời thỉnh giảng. Hoạt động thỉnh giảng có thể được thực hiện ở tất cả các học phần thuộc. Các chương trình đào tạo để bổ sung, cập nhật thông tin, kiến thức lý luận và. thực tiễn, kỹ năng thực hành, nghiên cứu cho người học, nhằm nâng cao chất. lượng đào tạo. Đối với các hoạt động nêu tại các điểm, khoản Điều Quy chế. định này, hoạt động thỉnh giảng được thực hiện tại trường trong các trường hợp. sau: ) Đội ngũ giảng viên cơ hữu của Bộ môn có tổng số giờ dạy quy chuẩn. theo kê hoạch vượt quá lân tông sô giờ chuẩn định mức giảng dạy của Bộ. trong một năm học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại học Đà Nẵng. Năng và của Trường. ) Đội ngũ giảng viên, cán bộ hướng dẫn thực hành, thí nghiệm cơ hữu. của Bộ môn, Khoa không đáp ứng được yêu cầu giảng dạy, nghiên cứu khoa. học, Ìnướng dân thực hành theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại học. Đà Năng và của Trường. ) Số lượng giảng viên cơ hữu của trường và của các trường thành viên. thuộc Đại học Đà Nẵng không đủ yêu cầu theo quy mô đào tạo đôi với khối kiên. thức giáo dục đại cương: ) Thực hiện quy định về thành phần Hội đồng hướng dẫn, Hội đồng bảo. vệ tốt nghiệp theo hình thức Capstone ProJect. đ) Thực hiện quy định về thành phần Hội đồng chấm luận văn thạc sĩ. luận án tiến sĩ theo quy định đào tạo trình độ thạc sĩ, tiền sĩ ) Triển khai giảng dạy môn học mới đ. Bồi dưỡng kiến thức về thực tế lao động, sản xuất, rèn luyện kỹ năng. năng lực hoạt động thực tiền cho người học theo ngành nghệ đào tạo. Sẽ ẽ ẽ ẽ. Giảng viên quốc tịch Việt Nam ở nước ngoài hoặc giảng viên nước. ngoài giảng dạy chương trình tiên tiền, chương trình chất lượng cao, chương. trình liên kết với nước ngoài (nếu có), thực hiện theo quy định riêng. Trường. hợp cần thiết, Hiệu trưởng quyết định mời thỉnh giảng trên cơ sở đề nghị của GV. Khoa, Bộ môn và Phòng Đào tạo: XL. Chương JI. TIÊU CHUẨN GIẢN( HỆ THỈ Ị. GIẢNG. HẠN MỨC GIỜ THỊNH GIẢNG. Điều. Tiêu chuẩn của giảng viên thỉnh giảng. Đối với việc giảng dạy các học phần, các chuyên đề được quy định. Trong chương trình đào tạo, giảng viên thỉnh giảng phải đảm bảo các tiêu chuẩn. sau đây: ) Có phẩm chất, tư tưởng, đạo đức tốt ) Đáp ứng chuẩn nghề nghiệp theo vị trí việc làm ) Có kỹ năng cập nhật, nâng cao năng lực chuyên môn, nghiệp vụ. ) Bảo đảm sức khoẻ theo yêu cầu nghề nghiệp ) Trình độ tối thiểu của giảng viên thỉnh giảng giảng dạy trình độ đại học. là thạc sĩ giảng dạy trình độ thạc sĩ, tiên sĩ là tiên sĩ. Trường ưu tiên mời giảng. viên thỉnh giảng có trình độ tiên sĩ. Đối với việc giảng dạy các chuyên đề không có trong chương trình đào. tạo như tại điểm khoản Điều Quy định này, giảng viên thỉnh giảng phải có. trình độ học vấn và kinh nghiệm chuyên môn phù hợp. Đối với hoạt động nêu tại điểm khoản Điều Quy định này, giảng. Giáo viên thỉnh giảng phải đảm bảo các tiêu chuẩn quy định tại Điều Luật Giáo. dục và quy chế đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiền sĩ hiện hành. Đối với hoạt động nêu tại điểm khoản Điều Quy định này, giảng. viên thỉnh giảng phải đáp ứng các yêu cầu thí nghiệm, thực hành, thực tập của. các học phần trong chương trình đào tạo đạt tiêu chuẩn quy định đối với nhân. viên làm công tác thí nghiệm hoặc có kinh nghiệm thực tế đáp ứng yêu cầu công. việc (đã hoặc đang làm công tác thí nghiệm hoặc tham gia hướng dẫn thí). nghiệm, thực hành, thực tập). Đối với hoạt động nêu tại điểm đ khoản Điều Quy định này, theo. ngành, chuyên ngành thỉnh giảng, giảng viên thỉnh giảng phải đảm bảo ít nhất. một trong các yêu cầu sau: ) Có công trình khoa học được công bố trên tạp chí khoa học hoặc trong. tuyển tập hội thảo khoa học trong, ngoài nước. ) Có sách chuyên khảo đã được xuất bản ) Có đề tài nghiên cứu khoa học được nghiệm thu đạt yêu cầu từ cấp. khoa và tương đương trở lên. ) Có hợp đồng giao công nghệ đã được nghiệm thu, thanh lý. (Nga, Ơ). Đối với các ngành trình độ đại học: triển khai đào tạo theo cơ chế ưu tiên. tiên thuộc lĩnh vực Máy tính và Công nghệ thông tin, giảng viên thỉnh giảng có. thể là các chuyên gia có bằng tốt nghiệp từ trình độ thạc sĩ trở lên cùng ngành. với ngành tham gia đào tạo hoặc tốt nghiệp đại học cùng ngành với ngành tham gia. Gia đào tạo đồng thời có từ năm kinh nghiệm hoạt động nghề nghiệp về lĩnh. vực Công nghệ thông tin của doanh nghiệp, hiệp hội nghề nghiệp trở lên. Điều. Hạn mức giờ thỉnh giảng. Tổng số giờ thỉnh giảng trong một năm học của một giảng viên thỉnh. giảng không vượt quá tổng định mức giờ giảng dạy và giờ thêm theo quy. định của pháp luật đối với giảng viên trong biên chế, giảng viên cơ hữu thực. hiện cùng nhiệm vụ. Chương. CÁC QUY TRÌNH QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG THỈNH GIẢNG. TRÁCH NHIỆM, QUYỀN CỦA CÁC ĐƠN VỊ TRONG TRƯỜNG Điều. Quy trình quản lý hoạt động thỉnh giảng, Việc quản lý hoạt động thỉnh giảng tại trường thực hiện theo các bước. sau: ) Bước: Lập kế hoạch. Một tháng trước khi bắt đầu học kỳ mới, Bộ môn, Khoa căn cứ kế hoạch. Khối lượng giảng dạy thực tế của đơn vị trên cơ sở các nguyên tắc thực hiện. Hoạt động thính gian quy định tại Điều Quy định này và các quy định đào. tạo của trường, xác định nhu cầu thực tế về hoạt động thỉnh giảng, lập kế hoạch. Mời thỉnh giảng (Mẫu M1) và đề xuất danh sách giảng viên thỉnh giảng (Mẫu ). ) gửi về Phòng Đào tạo đề kiểm tra, đối chiếu các điều kiện cần thiết trước. khi trình Hiệu trưởng phê duyệt. Trường hợp giảng viên cơ hữu đi học tập, công tác nước ngoài dài ngày. hoặc những tình huống đặc biệt, đột xuất khác, Hiệu trưởng quyết định bổ sung. trên cơ sở đề nghị của Khoa, Bộ môn và Phòng Đào tạo. ) Bước: Ký hợp đồng thính giảng (Mẫu M3). Căn cứ phê duyệt của Hiệu trưởng, Phòng Đào tạo tiến hành thủ tục ký. Hợp đồng thỉnh giảng. theo thực tế, việc ký hợp đồng thỉnh giảng có thể. thực hiện cho mỗi học kỳ, cho cả năm, hoặc cho một công việc cụ thể. Hình. Hình thức hợp đồng, hồ sơ làm căn cứ ký kết hợp đồng thực hiện theo quy định tại. Điều Quy định này. ) Bước: Phân công thỉnh giảng. Sau khi hợp đồng được ký, các Khoa, Bộ môn tiến hành phân công, giao. việc cho giảng viên thỉnh giảng và tạo điều kiện, theo dõi, quản lý quá trình, kết. quả thực hiện hợp đồng thỉnh giảng. ) Bước: Kết thúc thỉnh giảng. Khi kết thúc hoạt động thỉnh giảng, căn cứ kết quả thực hiện hoạt động. Thỉnh giảng của giảng viên, thỉnh giảng, Khoa tiến hành đánh giá kết quả thỉnh. giảng (mẫu M4) gửi về Phòng Đào tạo. Phòng Đào tạo tiến hành thủ tục thanh. Lý hợp đồng, lập báo cáo kết quả hoạt động thỉnh giảng trình Hiệu trưởng ký và. gửi về đơn vị nơi giảng viên thỉnh giảng công tác. Hồ sơ thỉnh giảng được quản lý, lưu trữ theo quy định về công tác văn. thư, lưu trữ của Nhà nước, Đại học Đà Năng và của Trường. Điều. Hợp đồng thỉnh giảng. Hợp đồng thỉnh giảng. ) Hợp đồng thỉnh giảng là hợp đồng vụ, việc. Việc giao kết, thực hiện. Sửa đổi, chấm dứt hợp đồng thỉnh giảng thực hiện theo các quy định tại Mục. Chương XV Bộ luật Dân sự. Không thực hiện hợp đồng lao động đôi với hoạt. động thỉnh giảng của cán bộ, công chức, viên chức. ) Trong trường hợp giảng viên là cán bộ, công chức, viên chức, hợp đồng. Thỉnh giảng phải có điều khoản giảng viên thỉnh giảng cam kết bảo đảm hoàn. thành nhiệm vụ ở nơi mình công tác. Hồ sơ làm căn cứ ký kết hợp đồng thỉnh giảng. Hợp đồng thỉnh giảng được ký kết khi có đầy đủ hồ sơ, bao gồm:- Phiếu đăng ký tham gia thỉnh giảng (Mẫu M5, có xác nhận của đơn vị. nơi giảng viên thỉnh giảng công tác). Trường hợp giảng viên thỉnh giảng là nhà. khoa học, chuyên gia, doanh nhân, nghệ nhân thì không cần xác nhận đơn vị. công tác.- Lý lịch khoa học của giảng viên thỉnh giảng (Mẫu M6).- Bản sao văn bằng, chứng chỉ học vấn chuyên môn (đối với giảng viên). ký hợp đông thỉnh giảng lân đứu).- Bản sao Giấy chứng nhận về nghiệp vụ sư phạm (áp dụng đối với giảng). viên thỉnh giảng giảng dạy các học phân, các chuyên đề thuộc chương trình đào. Đào tạo. Giảng viên chỉ thỉnh giảng các ngành đào tạo ưu tiên thực hiện theo quy định. tại khoản Điều Quy định này).- Giấy chứng nhận sức (đối với giảng viên thỉnh giảng đã đủ tuổi. nghỉ hưu theo quy định hiện hành).- Kế hoạch mời thỉnh giảng của Khoa, Bộ môn đã được phê duyệt (Mẫu). M7). Điều. Trách nhiệm của Phòng Đào tạo. (sã). lizxl. Tham mưu trực tiếp cho Hiệu trưởng trong công tác phê duyệt kế hoạch. mời thỉnh giảng xác định, lựa chọn cá nhân đáp ứng tiêu chuẩn giảng viên thỉnh. giảng nêu tại Điều, trình Hiệu trưởng ký kết hợp đồng thỉnh giảng. Công khai. danh sách giảng viên thỉnh giảng. Theo dõi, thực hiện quy trình quản lý hoạt động thỉnh giảng như quy. định tại Điều Quy định này. Hỗ trợ, tạo điều kiện để giảng viên thỉnh giảng sử dụng thiết bị, phương tiện. tiện làm việc của Trường đê thực hiện hợp đông thỉnh giảng. Thực hiện các quy định về quản lý, kiểm tra, đánh giá chất lượng hoạt động. động thỉnh giảng. Nhận xét, xác nhận kết quả thực hiện hợp đồng thỉnh giảng, báo cáo. Hiệu trưởng không báo kết quả thực hiện hợp đồng thỉnh giảng đến cơ quan. tổ chức nơi giảng viên thỉnh giảng công tác. Thống kê báo cáo tình hình, kết quả thực hiện các hợp Ởng thỉnh giảng. Quản lý, lưu giữ hồ sơ báo cáo, hồ sơ thỉnh giảng theo khoản Điều Quy định. này. Điều. Trách nhiệm của Phòng Tổ chức-Hành chính. Tham mưu trực tiếp cho Hiệu trưởng trong công tác quản lý hoạt động. thỉnh giảng của viên chức của Trường tại các đơn vị ngoài Đại học Đà Năng. Theo dõi, thực hiện quy trình quản lý hoạt động thỉnh giảng của viên. Chức của trường tại các đơn vị ngoài như quy định tại Điều. Điều. Trách nhiệm của Phòng Kế hoạch-Tài chính. Phối hợp phòng Đào tạo, Khoa, Bộ môn mời thỉnh giảng giải quyết chế. độ, quyên lợi của giảng viên thỉnh giảng theo quy định. Thu thuế thu nhập cá nhân theo quy định của pháp luật. Điều. Trách nhiệm và quyền của Khoa, Bộ môn: Chỉ huy dựng kế hoạch mời thỉnh giảng của đơn vị lập danh sách giảng. viên thỉnh giảng gửi về Phòng Đào tạo để báo cáo Hiệu trưởng và thông báo. công khai trong đơn vị. Lựa chọn giảng viên, nhà khoa học đáp ứng tiêu chuẩn xúc tiến thực. hiện các thủ tục liên quan đê Trường xem xét, quyêt định mời thỉnh giảng. Phân công, hướng dẫn nhiệm vụ và thông báo chế độ thỉnh giảng cho. giảng viên thỉnh giảng. Tạo điều kiện cho giảng viên thỉnh giảng thực hiện nhiệm vụ ở đơn vị. Tạo điều kiện giải quyết chế độ, quyền lợi của giảng viên thỉnh giảng. theo quy định. Theo dõi việc thực hiện nhiệm vụ thỉnh giảng của giảng viên thỉnh. giảng tại đơn vị giám sát thực hiện hạn mức giờ giảng theo quy định. Quản lý danh sách các giảng viên thỉnh giảng tại đơn vịỊ. Chương IV. TRÁCH NHIỆM, QUYỀN CỦA GIẢNG VIÊN THỈNH GIẢNG. Điều. Trách nhiệm của giảng viên thỉnh giảng. Thực hiện nhiệm vụ của giảng viên theo quy định của pháp luật về giáo. dục. Thực hiện các quy định của pháp luật có liên quan đến hợp đồng thỉnh. giảng. Thực hiện các nội dung đã cam kết trong hợp đồng thỉnh giảng. Giảng viên thỉnh giảng để cán bộ, công chức, viên chức phải bảo đảm. Hoàn thành nhiệm vụ tại cơ quan, tổ chức nơi mình công tác đưa kê hoạch thỉnh. giảng vào chương trình công tác phải báo cáo người đứng đầu cơ quan, tổ chức. nơi mình công tác trước khi giao kết và sau khi chấm dứt hợp đồng thỉnh giảng. Điều. Quyền của giảng viên, thính giảng. Được hưởng tiền công, tiền lương, quyền lợi theo thuận trong hợp. đồng thỉnh giảng, hợp đồng báo cáo và theo quy định của pháp luật. Giảng viên thỉnh giảng được tham gia sinh hoạt chuyên môn, nghiệp. vụ, bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm, được tạo điều kiện nghiên cứu khoa học tại. Trường, được xét tặng các danh hiệu, được xét công nhận đạt tiêu chuẩn và bồ. nhiệm các chức danh Giáo sư, Phó giáo sư theo quy định của pháp luật. Được cung cấp, hỗ trợ tài liệu, thiết bị, phương tiện làm việc cần thiết Được đánh giá, xếp loại, khen thưởng nếu có thành tích trong hoạt động giáo. dục, đào tạo theo quy định của pháp luật. Điều. Trách nhiệm và quyền của viên chức của trường được mời. đi thính giảng. Viên chức được mời đi thỉnh giảng phe có ý kiến chấp thuận bằng văn. bản của Hiệu trưởng. Đ01 với công tác thỉnh giảng ở nước ngoài, viên chức cần. Tuân thủ theo quy định về quản lý cán bộ, viên chức đi công tác nước ngoài hiện hành. hành. Viên chức đi thỉnh giảng có trách nhiệm và quyền quy định tại Điều. và Quy định này và các quy định khác (nêu có) của cơ sở đào tạo nơi viên. chức đên thỉnh giảng. ư ự ụi. Việc quản lý viên chức của trường đi thỉnh giảng tại các đơn vị bên. ngoài được thực hiện như sau:- Trước hai tuần, viên chức có nhu cầu thỉnh giảng tại các đơn vị bên. ngoài làm đơn xin thỉnh giảng (Mẫu M8) và trình Ban Giám hiệu phê duyệt.- Một tuần sau khi kết thúc hoạt động thỉnh giảng, viên chức thỉnh giảng. có trách nhiệm báo cáo kết quả thí nghiệm giảng tại đơn vị ngoài (mâu M9) và cung. cập minh chứng đánh giá hoạt động thỉnh giảng tại đơn vị ngoài cho Trường. Chương. CHÉ ĐỘ BÁO CÁO VIÊN. Điều. Tiêu chuẩn báo cáo viên. Có năng lực, hiểu sâu về lĩnh vực, chuyên ngành được báo cáo. Có lập trường chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức tốt, chấp hành. tôt chủ trương, chính sách và pháp luật của Đảng và Nhà nước. Điều. Trách nhiệm và quyền của báo cáo viên. Trách nhiệm của báo cáo viên được thực hiện theo quy định như sau. nhiệm của giảng viên thỉnh giảng quy định tại Điều Quy định này. Quyền của báo cáo viên: ) Được cung cấp thông tin, tài liệu cần thiết phục vụ cho hoạt động. chuyên môn theo thoả thuận. ) Được hưởng thù lao theo quy định hoặc theo thoả thuận. ) Được hưởng các quyền lợi khác trong trường hợp pháp luật có quy định. định. Điều. Hợp đồng báo cáo trách nhiệm và quyền của các đơn vị. trong Trường. Hợp đồng báo cáo của báo cáo viên được thực hiện theo quy định như sau. Hợp đồng thỉnh giảng của giảng viên thỉnh giảng quy định tại khoản, khoản. Điêu Quy định này. Trách nhiệm và quyền của các đơn vị trong trường đối với báo cáo. viên thực hiện theo quy định như trách nhiệm đôi với giảng viên thỉnh giảng. quy định tại Điều, Điêu, Điều Quy định này. Chương VI. TRÁCH NHIỆM, QUYỀN CỦA TRƯỜNG VÀ CÁC ĐƠN VỊ CÓ VIÊN CHỨC ĐƯỢC MỜI ĐI THỊNH GIẢNG. Điều. Trách nhiệm và quyền của trường đối với viên chức của. Trường được mời đi thính giáng. Tạo điều kiện cho viên chức của đơn vị đáp ứng tiêu chuẩn quy định. Tại Điều Quy định này và các quy định khác có liên quan của đơn vị được đi. thỉnh giảng. Yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đưa kế hoạch. thỉnh giảng vào chương trình công tác của cá nhân. Quản lý, giám sát việc thực hiện nghĩa vụ của viên chức cơ hữu quản. lý thực hiện hạn mức giờ thỉnh giảng, định mức giờ chuân của viên chức theo. quy định tại Điều Quy định này và các Quy định liên quan khác. Điều. Trách nhiệm và quyền của Khoa, Bộ môn có viên chức được. mời đi thỉnh giảng. Được quyền không đồng ý cho viên chức thuộc quyền quản lý đi thỉnh. giảng, khi những viên chức này không đáp ứng tiêu chuẩn, quy định về hoạt. động thỉnh giảng và những quy định có liên quan của đơn vị. Thống kê, báo cáo Hiệu trưởng (thông qua Phòng Đào tạo) danh sách. viên chức của đơn vị đi thỉnh giảng trong năm học. Được quyền yêu cầu viên chức của mình báo cáo về kết quả thực hiện. thỉnh giảng. Quản lý, giám sát việc thực hiện nghĩa vụ công tác tại đơn vị của viên. chức, theo dõi việc tham gia thỉnh giảng, báo cáo Hiệu trưởng vào cuối năm. học. Chương. ĐIỀU KHOẢN THIỊ HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Quy định này có hiệu lực kề từ ngày ký. Điều. Tổ chức thực hiện. Trưởng các đơn vị, các cá nhân liên quan có trách nhiệm thi hành Quy chế. định này. XĂỲN EH ÌNH. lài. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, bất cập hoặc có vấn đề. mới nảy sinh, cân bổ sung, sửa đổi, các đơn vị, cá nhân có liên quan phản ánh. kịp thời về Phòng Đào tạo để tổng hợp ý kiến trình Hiệu trưởng xem xét và. quyết định./. Mẫu M1- Tờ trình mời giảng viên thỉnh giảng. (Ban hành kèm theo Quyết định số.TAX/quyết định-ĐHBK ngày. tháng. năm 2021). TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. KHOA. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đề. /tờ trình- Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. TỜ TRÌNH. Về việc mời thỉnh giảng học kỳ. năm học sau. Kính gửi:- Ban Giám hiệu Trường Đại học Bách khoa- Phòng Đào tạo.- Căn cứ Quyết định số. /quyết định-ĐHBK, ngày. tháng. năm 2021 quy định về việc. Mời thỉnh giảng và quản lý công tác thỉnh giảng của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Nẵng.- Căn cứ kế hoạch giảng dạy, khối lượng giảng dạy, học kỳ. ãm được và tình. Hình đội ngũ giảng viên tại đơn vị. EE. ]. nội dung sau. Mời giảng dạy, hướng dẫn, tham gia hội đồng: phân phân độ chỉ giảng dạy. L4.- Í.-- Ý. Tham gia xây dựng và phát triển chương trình đào tạo, biên soạn giáo trình, tài liệu. giảng dạy, tham khảo: STT: Nội dung, Số lượng, Thời gian thực hiện. Xây dựng và phát triển chương. trình đào tạo. Biên soạn. TRƯỞNG KHOA. Mẫu M2- Đề xuất giảng viên thỉnh giảng. (Ban hành kèm theo Quyết định số A2/quyết định-ĐHBK ngày. tháng. năm 2021). TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. KHOA. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số. /-. Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. TỜ TRÌNH. Về việc đề xuất giảng viên thỉnh giảng học kỳ. năm học. Kính gửi:- Phòng Đào tạo.- Căn cứ kế hoạch đào tạo năm học.-:- Căn cứ nhu cầu thỉnh giảng, đơn vị.Gnnsnneensnneen. đề xuất các giảng viên. thỉnh giảng sau tham gia công tác thỉnh giảng trong học kỳ. năm học. Mời giảng dạy, hướng dẫn, tham gia hội đồng: Họ tên giảng Trình độ Đơn vị Địa chỉ Học phần Thời gian. viên thỉnh giảng (học hàm, công tác liên lạc phụ trách giảng dạy. Tham gia xây dựng và phát triển chương trình đào tạo, biên soạn giáo trình, tài liệu. giảng dạy, tham khảo: Họ tên giảng Trình độ Địa chỉ Nội dung Thời gian. viên thỉnh giảng (học hàm, công tác liên lạc phụ trách thực hiện. TRƯỞNG KHOA. Mẫu M3- Hợp đồng thỉnh giảng. (Ban hành kèm theo Quyết định số: Ả./quyết định-ĐHBK ngày. tháng. năm 2021). CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. HỢP ĐÔNG THỊNH GIẢNG. Í.Knểnnnnnnnnn. Căn cứ Bộ luật Dân sự nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam Căn cứ Thông tư 02/VBHN-BGDĐT ngày tháng năm 2013 của Bộ trưởng Bộ. Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành quy định về chế độ thỉnh giảng trong các cơ sở giáo. dục Căn cứ Quyết định số./quyết định-ĐHBK, ngày. tháng. năm 2021 của Hiệu trưởng. Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy định về việc mời thỉnh. giảng và quản lý công tác thỉnh giảng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng: Căn cứ kê hoạch mời thỉnh giảng đã được phê duyệt. Hôm nay, ngày. tháng. năm, tại Đà Nẵng, chúng tôi gồm: Bên: Trường Đại học Bách Khoa. /2//:00112. /-.- AẰNG. TMƯỠNG Ĩ ZANSSENSENSENSENSENSENSENSENSENSENSENSENSENSENSENSENSENSENE rrr YYNYS. Đại diện. (: cà. Bên: Ông (Bà) (PGS, GS, GVC, GVCC, NCVC).Gnnnnnnn-. Ngày sinh.Ngônnnnnnn2/. Số CMND. Cơ sở: GỐng 1 5 szeseerse, szassas nrs ssaigtrebina,EEE2NEAAEEXHkdkeààà à enkdkrkn seamererevnfnfnfnternevx, sznnerrenmnrevervx. f5/s3.vL: EOERRAEEEREEEEEREEREEESOEEEHEREEOEEEOEPSEHEEOHRRNH. Điện thoại. Email.ồ.ồ.--nnn Tài khoản. tại Ngân hàng (chi nhánh). Mã số thuế thu nhập cá nhân.-.n1E: 0000. Cùng thống nhất thực hiện các điều khoản sau: Điều. Nội dung của hợp đồng. Bên thực hiện giảng dạy cho Bên trong học kỳ. năm học. như. Sau- Khối lượng giảng dạy học phần được tính theo chương trình đào tạo và được bên. xác định theo thực tế bên giảng dạy sau khi kết thúc học phần. Điều. Thù lao thỉnh giảng.- Thù lao thỉnh giảng thực hiện theo quy định hiện hành của trường, áp dụng cho giảng. viên thỉnh giảng là. đồng/ tiết học hoặc học phần.- Giá trị hợp pháp: sĩ vẫn ẫm sẽ, sẽ, euro. 227277--- ơ ơ ơ.- Thời hạn thanh toán.u0000 EE, EE, EE, EE, EE, EE, EE, En, En. Phtrms-lie ÍG osse ovoerns een Á È GHĐTE â /09G Ý 6/0EIE165 ZIAN0RE 500366 NERNE. Điều. Quyền và trách nhiệm của bên.- Cung cấp đầy đủ nội dung chương trình và kế hoạch giảng dạy cho bên- Tạo điều kiện thuận lợi cho bên sử dụng các thiết bị, phương tiện để thực hiện các. hoạt động giảng dạy.- Thanh toán tiền thù lao giảng dạy và các kinh phí khác cho bên đúng theo. thuận tại điều Hợp đồng.- Cấp cho bên giấy xác nhận kết quả thực hiện hợp đồng thỉnh giảng. Điều. Quyền và trách nhiệm của bên.- Thực hiện các hoạt động giảng dạy theo đúng chương trình, kế hoạch và đảm bảo yêu cầu. cầu chất lượng của bên đề.- Đảm bảo sự khách quan, trung thực và công bằng tuyệt đối trong giảng dạy và đánh. giá kết quả học tập của sinh viên nộp bảng điểm đúng thời hạn quy định của bên.- Thực hiện nhiệm vụ của nhà giáo theo quy định của pháp luật về giáo dục và các quy. định của pháp luật có liên quan đến hợp đồng thỉnh giảng.- Giảng viên thỉnh giảng là cán bộ, công chức, viên chức phải bảo đảm hoàn thành. nhiệm vụ tại cơ quan, tổ chức nơi mình công tác đưa kế hoạch thỉnh giảng vào chương trình. công tác phải báo cáo người đứng đầu cơ quan, tổ chức nơi mình công tác trước khi giao. kết và sau khi chẩm dứt hợp đồng thỉnh giảng.- Được bên cung cấp, hỗ trợ về tài liệu, thiết bị, phương tiện làm việc cần thiết được. Tham gia sinh hoạt chuyên môn, nghiệp vụ tại bộ môn, khoa được hưởng các quyền lợi khác. của nhà giáo thỉnh giảng theo quy định của pháp luật. Điều. Điều khoản chung.- Hai bên cam kết thực hiện đúng nghĩa vụ của mình đã nêu trong hợp đồng. Trường. Hợp bên nào vì lý bất khả kháng buộc phải thay đổi hợp đồng cần thông báo trước cho. bên kia ít nhất tuần.- Trong thời gian thực hiện hợp đồng, mọi vướng mắc, tranh chấp phát sinh giữa hai. bên được giải quyết trên cơ sở thương lượng, hợp tác và theo quy định của pháp luật.- Hợp đồng này được lập thành bản có giá trị pháp lý như nhau, bên giữ bản. Bên giữ bản. ĐẠI DIỆN BỀN ĐẠI DIỆN BÊN. Mẫu M4- Phiếu đánh giá công tác thỉnh giảng. (Ban hành kèm theo Quyết định số 4/2006/quyết định-ĐHBK ngày. tháng. năm 2021). TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. KHÔÁ,esesves Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. NHIẾU ĐÁNH GIÁ CÔNG TÁC THỈNH GIẢNG. Thông tin chung. Trong học kỳ, năm học. đã tham gia công tác thỉnh giảng tại trường Đại. học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng với nội dung sau. Giảng dạy, hướng dẫn, tham gia hội đồng: STT: Tên học phần Mã học Lớp học Thời gian. Phần: phần địa chỉ giảng dạy:--(/ÔI)--(/-hơi). Tham gia xây dựng và phát triển chương trình đào tạo, biên soạn giáo trình, tài liệu. giảng dạy, tham khảo: Nội dung: Thời gian thực hiện. Nhận xét của Khoa/Bộ môn. Về thực hiện kế hoạch giảng dạy/ xây dựng và phát triển CTĐT. Về thực thực hiện quy định giảng dạy của trường (nhập điểm, nộp điểm.).-Ẽ ẹ Ẹ. XÁC NHẬN CỦA BỘ MÔN TRƯỞNG KHOA. Mẫu MST- Phiên đăng ký tham gia thỉnh hãng. (Ban hành kèm theo Quyết định số- /quyết định-ĐHBK ngày.ÔÂ tháng. năm 2021). CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. HIẾU ĐĂNG KÝ THAM GIA THỊ THỈNH GIẢNG. Kính gửi.- Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. EEOESSSESSEESEEESSEOEEOESPPT. Trình độ (học hàm, học vì). Chuyên ngành đào tạo: T8O ossssesesseysssesesseens ktness eaeedwestrewseas. Căn cứ tiêu chuẩn, yêu cầu của giảng viên thỉnh giảng và điều kiện công tác, tôi thầy. bản thân có đủ điều kiện tham gia làm giảng viên thỉnh giảng tại Trường Đại học Bách khoa. Kính đề nghị Ban Giám hiệu Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng chấp. thuận. Tôi xin chấp hành mọi nội quy, quy định của Trường khi được tham gia thỉnh giảng. Trân trọng. ngày. tháng.năm. XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN NGƯỜI LÀM ĐƠN. (Ký, ghi rõ họ tên). Mẫu Mó- Lý lịch khoa học. (Ban hành kèm theo Quyết định số /quyết định-ĐHBK ngày. tháng năm 2021). LÝ LỊCH KHOA HỌC. (Mẫu dành cho giảng viên thỉnh giảng). Lý lịch sơ lược. Họ và tên: Giới tính: Ngày, tháng, năm sinh: Nơi sinh: Quê quán: Dân tộc: Học vị cao nhất: Năm, nước nhận học vị: Chức danh khoa học cao nhất: Năm bổ nhiệm: Chức vụ (hiện tại hoặc trước khi nghỉ hưu): Đơn vị công tác (hiện tại hoặc trước khi nghỉ hưu): Chỗ ở riêng hoặc địa chỉ liên lạc: Điện thoại: Email. Quá trình đào tạo. Đại học:- Tiến sĩ chuyên ngành. Năm cấp bằng. Nơi đào tạo. Ngoại ngữ. Mức độ sử dụng. mức độ sử dụng. Quá trình nghiên cứu khoa học. Các công trình khoa học (gồm rõ: tác giả, tên đề tài, mã số, năm thực hiện). ( ) Đề tài cấp: [ ] Đề tài khác. Các bài báo, báo cáo khoa học (ghi rõ: tên tác giả, tên bài báo, nơi đăng, số, trang, năm đăng. bài) Sách, giáo trình (ghi rõ: tên tác giả, tên sách, nhà xuất bản, năm xuất bản). Hướng dẫn sau đại học. Stt: Họ và Tên, Tên đề tài, Trình Cơ sở đào: Năm hướng. độ tạo dẫn năm. Các học phần và môn giảng dạy (ghi rõ tên các học phần đã từng giảng dạy ở bậc đại học và sau). đại học). XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN NGƯỜI KHAI. (Ký và ghi rõ họ tên). (Ký và ghi rõ họ tên). Mẫu M7- Kế hoạch mời giảng viên thỉnh giảng. (Ban hành kèm theo Quyết định số 4562/quyết định-ĐHBK ngày. tháng. năm 2021). ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. sá. /kế hoạch-ĐHBK Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. KẾ HOẠCH. Mời giảng viên thỉnh giảng học kỳ. năm học.-.- Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo. Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng phê duyệt kế hoạch mời. thỉnh giảng học kỳ. năm học.-. như sau. Mời giảng dạy, hướng dẫn, tham gia hội đồng: SIT Tên học phần Mã học Lớp học Trình Số tín Thời gian. Phần: phần địa chỉ giảng dạy. Ý.Á: Á CŨỬ: Ỹ ẰĐỊ. Tham gia xây dựng và phát triển chương trình đào tạo, biên soạn giáo trình, tài liệu. giảng dạy, tham khảo: Xây dựng và phát triển chương. Hưng đao tạo. B1en soạn. HIỆU TRƯỞNG. Mẫu M8- Đơn xin thỉnh giảng tại đơn vị ngoài. (Ban hành kèm theo Quyết định số.ỂZZ/quyết định-ĐHBK ngày ÔÊ. tháng. năm 2021). ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. ĐƠN XIN THỊCH GIẢNG TẠI ĐƠN VỊ NGOÀI. Kính gửi:- Hiệu trưởng trường Đại học Bách khoa- Phòng Tổ chức- Hành chính- Khoa/Phòng. lọ. Đơn vị công tác (Bộ môn, Khoa).nnnnnnnnnnnee eenseet. ( à. Trình độ chuyên môn.(Nnnnnnnnnnnn, nnnnnnn, EE, EE EE, EE ). Điện thoại.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.essssse, Email.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ. Tôi nhận được đề nghị thỉnh giảng từ đơn vị ngoài Đại học Đà Nẵng với thông tin cụ thể. như sau: Trường/Đơn vị mời thỉnh giảng. Địa chỉ.ồ.ồ.-nnnnnnnnnnn EE EE EE EE EE EE EE EE EE EE 11101 EE EE EE 1011110000 0010111017. Thông tin người liên hệ.nnenennnenen.nnnenen.sknh. Điện thoại người liêm: 5uceess Genesis Evangelia ở EVEREEEEEEEEPEEREEEEEEEEEEEEEEEESHHSRS. Thời gian thình: Giá: Guuss. Ceusson. neeur bann 0058E0E4, 8/ V205NWCE. 99008/60E EGEE3XNSEEEBSESEXSX. Căn cứ kế hoạch của trường và nhiệm vụ được phân công trong năm học. tôi. thấy bản thân có đủ điều kiện tham gia thỉnh giảng tại trường/ Đơn. Kính đề nghị Quý cấp Lãnh đạo chấp thuận cho tôi thực hiện công tác thỉnh giảng trong. thời gian trên. Tôi xin chấp hành mọi quy định của trường và cam kết hoàn thành các nhiệm. vụ được phân công tại đơn vị khi được tham gia thỉnh giảng. Trân trọng Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. NGƯỜI VIẾT ĐƠN. (Ký và ghi rõ họ tên). Ý kiên của đơn vị sinh hoạt chuyên môn. Đồng ý cho anh (chị).GG-GGS--GSS--GGS--NN, viên chức của Khoa. (tên Đơn).-.-.---GKG/GGAS3 tham gia thỉnh giảng tại (tên Đơn). )).nnnnnnnnnneesesee trong thời gian từ. đến.nnnnnnness renses. Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. TRƯỚNG KHOA (PHÒNG). (Ký và ghi rõ họ tên). Ý kiến của lãnh đạo nhà trường: Đồng ý cho anh (chị).GG-GG---SSSS--SGSS, viên chức của Khoa. (Phòng/. tham gia thỉnh giảng tại (tên đơn). EN 9EI oayennaneverampaumuxkoerzvs đến.Gn.nnessnneess. Đà Nẵng, ngày tháng. năm. HIỆU TRƯỜN. (Ký tên và đóng dấu). Mẫu M9- Báo cáo kết quả thỉnh giảng tại đơn vị ngoài. (Ban hành kèm theo Quyết định số.562/quyết định-ĐHBK ngày. tháng. năm 2021). ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BÁO CÁO KÉT QUÁ THÌNH GIẢNG TẠI ĐƠN VỊ NGOÀI. Kính gửi:- Hiệu trưởng trường Đại học Bách khoa- Phòng Tổ chức- Hành chính- Khoa/Phòng. CHỜI HỂ.-.-.sess. Ngày sinh.Ngànnnnnnnnnnnnnnnnnnn EE EE EE EE EE EE EE EE EE nen1 Đơn vị công tác (Bộ môn, Khoa).Gn-nneneeeneeeneneessseneeensnr. Chức danh nghề nghiệp. Lý. Z999SREREEEEEEEEEEERRREWEEEEEEPBE. TO THẾ. cssts.smn.mnrvenrna tranm otsnsrts.rven.PNRNBYEOINNEEX EAKEKEKEENPEES VSIAREEEEIKE EE. Điện thoại. Email.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.-sesseesen: Được sự đồng ý của Ban Giám hiệu, tôi đã thực hiện công tác thỉnh giảng tại Trường/Đơn. Nay tôi làm báo cáo này kính báo lãnh đạo các cấp. kết quả thực hiện công tác thỉnh giảng, cụ thể như sau: Nội dung thỉnh giảng.ẴNN NINH NĂN NĂN EE EE EE NĂN. Tôi xin cam đoan nội dung trên là hoàn toàn đúng sự thật, nêu có thông tin sai lệch tôi. xin chịu trách nhiệm trước pháp luật. Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. NGƯỜI VIẾT ĐƠN. (Ký và ghi rõ họ tên). Xác nhận về việc thực hiện nhiệm vụ tại đơn vị. Xác nhận: anh (chủ).CSG-GSCSG, SSS-SSS-. viên chức của Khoa. (Phó- Hristnus, Kuovnyera, Tatovo, Extras, Veronesi.) đã hoàn thành nhiệm vụ được giao trong thời gian. Từ đến. Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. TRƯỞNG KHOA (PHÒNG). (Ký và ghi rõ họ tên).