Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÁ NÀNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. 04/quyết định-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày tháng năm 2026. HƯƠNG ĐẠI HỌC BÁCH KỂ. CONG. FALLEN TỬ. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Bộ tiêu chí đánh giá, chấm điểm thi đua năm 2026. ủuyen. Sô và ký hiệu HG. GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học. học Đà Nẵng. Căn cứ: Tại hiệu tư số 10/2020/TT- BGDĐT ngày 4/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo. Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và. các cơ Sở giáo dục đại học thành viên. Căn cứ Nghị quyết số 08/nghị quyết-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng. Nghị thông về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị. Quyết số số ) 2Q-HĐĐH ngày 07/9/20271 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa. đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Tổ chức Cán bộ. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Bộ tiêu chí đánh giá, chấm điểm thi. Đua năm 2026 đối với các trường đại học thành viên (như Phụ lục kèm theo) các đơn. vị đào tạo và dịch vụ trực thuộc Đại học Đà Nẵng (như Phụ lục II kèm theo) các văn. phòng, ban chức năng, Ban Quản lý dự án ODA và Trung tâm Công nghệ Thông tin vả. Học liệu số (như Phụ lục III kèm theo). Điều. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc. và trực thuộc Đại học Đà Nẵng có trách nhiệm triển khai thực hiện, định kỳ tự đánh. giá, báo cáo kết quả khi có yêu cầu. Văn phòng Đại học Đà Nẵng, các ban chức năng. Trung tâm Công nghệ Thông tin và Học liệu số có trách nhiệm theo dõi, thẩm định, xét. duyệt kết quả báo cáo tự đánh giá của các đơn vị theo lĩnh vực phụ trách và báo cáo. Giám đốc Đại học Đà Nẵng xem xét, quyết định. Điều. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành. Chánh Văn phòng, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các. Đơn vị thuộc và trực thuộc Đại học Đà Nẵng: căn cứ.tề, thị hành./. Xơi nhận: ).- Như Điều (để thực hiện).- Đảng ĐHĐN (để báo cáo).- Các Phó Giám đốc ĐHĐN (đề theo dõi, chỉ đạo).- Lưu: VT, TCCB. BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Phụ lục. BỘ TIÊU CHÍ (ANH GIÁ, CHƯƠNG ĐIỂM THI ĐUA CÁC TRƯỜNG ĐẠI HỌC TIÊU CHÍ VIÊN NĂM 2026 (Kèm theo Quyết định số 94/quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2026 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). Kết quả tuyển sinh đại học. Chính quy. Tăng quy mô đào tạo tiến sĩ. Tỷ lệ sinh viên (SV) chính. Quy tôt nghiệp đúng hạn. Phát triển các chương trình. đào tạo (CTĐT) giảng dạy. bằng tiếng Anh và tăng. cường tiếng Anh hoặc một số. ngôn ngữ phổ biến khác. Phát triển các chương trình. liên kết đào tạo với các. Trường top thế giới. Kết quả tuyển sinh đại học chính quy. (tính bằng tỉ lệ số thí sinh nhập). học/chỉ tiêu thông báo). Tỷ lệ tăng quy mô nghiên cứu sinh. với năm trước liên kê. Tỉ lệ SV đại học chính quy tốt. nghiệp đúng hạn theo số liệu công. khai trên hệ thông cơ sở dữ liệu vê. GDĐH (Hemis). Quyết định ban hành hoặc tổ chức. CTĐT băng tiếng Anh/tăng cường. tiếng Anh, ngôn ngữ khác. Thỏa thuận ký kết và bắt đầu triển. khai thực hiện.- Từ trở lên: điêm.- Từ đen dưới: điểm.- Từ đến dưới: chấm.- Từ đến hơn: điểm.- Dưới: điểm.- Từ trở lên: điêm.- Từ đến dưới: điểm.- Từ đến dưới: điểm.- Dưới: điểm.- Không tăng hoặc giảm: điểm. Ghi chú: Các trường đại học thành viên (ĐHTV) chưa đào tạo. Ca sĩ không áp dụng tiêu chí này.- Từ trở lên: điểm.- Từ đen dưới: điểm.- Từ đến dưới: điểm.- Từ đến dưới: điểm.- Dưới: điểm.- Phát triển mới CTĐT giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh: điểm.- Phát triển mới CTĐT giảng dạy tăng cường tiếng Anh hoặc. một ngôn ngữ phô biến khác: điểm.- Mở mới CTĐT câp băng đôi với trường top thế giới (vào). thời điểm ký kết thuận): Trường top: điểm. top: điểm. Tỷ lệ CTĐT được kiểm định. chất lượng bởi tổ chức kiểm. định chất lượng giáo dục. nước ngoài còn hiệu lực. Cung cấp dữ liệu học giả. phục vụ xếp hạng đại học. Cung cấp dữ liệu Nhà tuyển. dụng phục vụ xêp hạng đại. học Danh sách các học giả mới đồng ý. chuyên tiếp thông tin liên hệ của họ. Đề: QS thực hiện khảo sát Ủy tín học. thuật. Danh sách những người tuyển dụng. mới đồng ý chuyên tiếp thông tin liên. hệ của họ để QS thực hiện khảo sát. Uyển tuyển dụng.- Mở mới CTĐT liên kết đào tạo với trường top thế giới: Trường top: điêm. Trường top: điêm.- Từ trở lên: điêm.- Từ đến dưới: điểm.- Từ trên đến dưới: điểm.- Từ trên đến dưới: điểm.- Dưới: điểm.-: điểm. Ghi chú: Tính trên tổng số CTĐT đủ điều kiện kiểm định ở trình. độ đại học. Tỷ lệ học giả đông thuận ( ) là số học giả đông thuận quy đôi. trong năm đánh giá ( ) chia cho tổng số giảng viên (toàn thời). gian) của đơn vị ( ): /. được tính như sau:- Từ trở lên: điểm.- Từ đến dưới: điểm.- Từ đến dưới: điểm.- Từ đến dưới: điểm.- Dưới: điểm.-: điểm. Trong đó:- Số học sinh đồng thuận quy đổi trong năm học thi đua ( ). Số học giả quốc tế đồng thuận trong năm học thi đua (C1). Số học sinh trong nước đồng thuận trong năm học thi đua (C2).- Hàng SÔ giảng viên (toàn thời gian) của đơn vị được tính theo. số liệu báo cáo của đơn vị trong thu thập dữ liệu xếp hạng QS. Asla của năm đánh giá thị đua. Ghi chú: Tỷ lệ đóng góp về số lượng học giả trong năm học được. xác định theo từng năm. Tỷ lệ người tuyên dụng đông thuận ( ) là số người tuyên dụng. Đông thuận trong năm đánh giá ( ) chia cho tổng số SV có việc. làm (được tuyển dụng) ( ): /. được tính như sau:- Từ trở lên: điểm.- Từ đến dưới: điểm.- Từ đến dưới: điểm.- Từ đên dưới: điêm.- Dưới: điềm.-: điểm. Trong đó: Tổng số SV có việc làm (được tuyển dụng) mô tả tính. theo số liệu báo cáo của đơn vị trong thu thập dữ liệu xếp hạng. QS Asia của năm đánh giá thị đua. Ghi chú: Tỷ lệ đóng góp về số lượng nhà tuyển dụng trong năm. Học được xác định theo từng năm. Tỷ lệ bài báo quôc tê (thuộc danh mục Scopus) có ít nhât đông. tác giả là học giả thuộc trường, viện ở nước ngoài.- Từ trở lên: điểm.- Từ20 đến dưới: điểm.- Từ đến dưới: điểm.- Từ đến dưới: điểm.- Dưới: điểm.-: điểm. INH VỰC KHOA HỌC CÔNG NGHỆ (Ban kế hoạch/HTỌQT phụ trách thẩm định).- Từ trở lên: điệm.-- Từ, đên dưới: điêm.- Từ, đên dưới: điêm.- Dưới: điểm. Ảnh.- Tổng số công bố khoa học và công trình ứng dụng khoa học, công. Chị rẫy ẩu, bẩn, lịa, khìa, ễ, nghệ nghệ của cơ sở GDĐH được ghi nhận trong năm ( ), chia cho sô. cáo hội nghị, tác ủa nghệ. Ậ, gisnevieuvoir ê. thuật, ủng độc, tự nhiên. Thông kê sô sản phẩm khoa học như: P1, P2x3, P3x5. chế, bằng độc quyền giải. Mâu là KHCN kèm theo trong đó: há. ẳn: P1 là tổng số bài báo tạp chí, báo cáo hội nghị. mà trong các. Danh mục Hội đồng Giáo sư Nhà nước công bố, số bằng độc. quyền giải pháp hữu ích. P2 là số sách chuyên khảo được xuất bản số tác phẩm nghệ. úm, thành tích thể dục thể thao đạt giải thưởng quốc gia, quốc. ừ P3 là số bằng độc quyền sáng ché.- Thông kê sô lượng bài báo đăng trên Đêm được tính bằng mức độ hoàn thành sô lượng trong bô WoS. Số công bố đã đăng tự tạp chí thuộc Danh mục WHO/Scopus ửopus theo Quyết định giao nhiệm vụ của Giám đốc ĐHĐN về. như Mẫu và HSCN kèm theo. Thực hiện Thông báo kết luận số 45-TB/TGV: Danh sách công bố quốc tế (thuộc). Mở rộng mạng lưới nghiên cứu (danh mục Scopus) có ít nhất. đồng. cứu quôc tê tác giả là học giả thuộc trường, viện. ở nước ngoài.- Thông kê danh mục công bô khoa. học trên tạp chí/Kỷ yếu thuộc danh. mục WoS/Scopus như Mẫu. 3KHCN kèm theo.- Đạt chỉ tiêu tổng sô công bố WoS, Scopus theo năm. điểm.- Đạt chỉ tiêu, điểm được tính: điểm. Điêm được tính băng: 10xH, 6xH 3xH 2xH, 1xH. (Nếu số điểm lớn hơn thì tính là điểm).-: Số lượng hội thảo có kỷ yếu thuộc cơ sở dữ liệu (CSDL). WoS/Scopus hoặc Số lượng hội thảo/Sự kiện ĐMST, khởi. nghiệp trường đồng tổ chức với cơ quan trung ương.- Số lượng hội thảo/sự kiện ĐMST, khởi nghiệp trường. đồng tổ chức với cơ quan Bộ, ngành, ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố: Hội. Thảo chuyên đề cấp quốc gia.-: Số lượng hội thảo quốc tế khác, một bản kỷ yếu có ISBN.-: Số lượng bội thảo cấp trường, xuất bản kỷ yếu có ISBN.-: Số lượng hội thảo/sự kiện ĐMST, khởi nghiệp khác. Ghi chú: Các hội hữu cáo, sự kiện bổ sung, Quyết định thành lập Ban. tổ chức cấp ì Đ.- Xây dựng ít nhât nhóm nghiên cứu mạnh/tiêm năng: nhóm.- Xây dựng ít nhất nhóm nghiên cứu ứng dụng liên quan đen. Các lĩnh vụ thuộc định hướng ưu tiên của Chính phủ với: cầu. có sự tham gia của doanh nghiệp (với số lượng thành viên đến từ. các doanh nghiệp chiếm ít nhất ). Hội thảo trường tổ chức/đồng. tổ chức trong năm học và sự kiện. kiện đổi mới sáng tạo. (DMST), khởi nghiệp. trường tổ chức/ đồng tổ chức. Thống kê danh mục các hội thảo/sự. kiện ĐMST, khởi nghiệp như Mâu. 4ẢKI1ICN kèm theo. Thành lập nhóm nghiên cứu. Quyết định thành lập nhóm nghiên cứu. Mạnh/tiêm năng/ứng dụng. cứu LĨNH VỰC HỢP TÁC QUÓC (Ban kế hoạch/HTQT phụ trách thẩm định). Thực hiện các hoạt động hợp. tác quốc tế (HTQT) theo. đúng quy định hiện hành. (quản lý đoàn vào- đoàn. Ký kết văn bản hợp tác quốc. tế, xin cấp phép dự án và hội. thảo quốc tế, quản lý các. chương trình liên kết đào tạo. với nước ngoài quản lý. thông tin về HTQT) và phối. hợp, hiệu quả trong các hoạt. động, nhiệm vụ HTQT chung. của ĐHĐN. Báo cáo định kỳ theo quý kết quả. hoạt động HTQT của đơn vị và công. tác phối hợp trong hoạt động HTQT. chung của ĐHĐN các báo cáo khác. theo quy định về công tác quản lý. hoạt động HTQT tại ĐHĐN. Vi phạm mỗi lần trừ điểm cho bắt kỳ hoạt động (trễ hạn, không). thực hiện đúng quy định hoặc ảnh hưởng kết quả, tín chung. của ĐHĐN). Tỷ lệ giảng viên, nghiên cứu. viên, chuyên gia nước ngoài. tham gia giảng dạy/nghiên cứu. cứu/làm việc (trực tiếp hoặc. trực tuyến) tại đơn vị (Tỷ lệ. GV quốc tế) và tỷ lệ viên. chức, giảng viên của đơn vị. trao đổi, học tập/nghiên cứu ở. nước ngoài (Tỷ lệ GV/HS). Outbound) trong năm. Tỷ lệ người học quốc tế tham dự. gia học tập, trao đổi, thực tập. tại đơn vị (Tỷ lệ người học). quốc tế) và tỷ lệ người học. của đơn vị tham gia học tập. trao đổi, thực tập tại các. Trường đại học nước ngoài. (Tỷ lệ người học Outbound). trong năm. Ưu tiên việc nâng cao tỷ lệ. người học quốc, quốc tế theo học. CTĐT chính quy cấp văn. bằng Thống kê danh sách giảng viên. nghiên cứu viên, chuyên gia nước. ngoài như Mẫu 5HTQT kèm theo. Thống kê danh sách giảng viên đi học. Tập, trao đổi và NCKH ở nước ngoài.- Thống kê danh sách người học quốc. tế như Mẫu 7HTQT kèm theo.- Thống kê danh sách người học. tham gia học tập, trao đổi tại các. Trường đại học nước ngoài như Mẫu. HTQT kèm theo: điểm. Tông điêm điêm tỷ lệ GV quôc tê điêm tỷ lệ GV Outbound. Trong đó:- Điểm tỷ lệ GV quốc tế (tối đa điểm) được tính dựa trên tỷ lệ. GV quốc tế trên tổng số GV của đơn vị trong năm đánh giá với. Năm trước liền kề được tính như sau: Từ trở lên: điểm. Từ đến dưới: điểm. Dưới: điểm: điểm.- Điểm tỷ lệ GV Outbound (tối đa điểm) được tính dựa trên tỷ lệ. lệ GV trao đổi, học tập/nghiền cứu ở nước ngoài trên tổng số GV. của đơn vị trong năm đánh giá với năm trước liền kề được tính. như sau: Từ trở lên: điểm. Từ đến dưới: điểm. Dưới: điểm. Tông điêm: Điêm tỷ lệ người học, đuốc tê: Điêm tỷ lệ người. học Outbound:- ửm tính cho tỷ lệ người học quốc tế theo học. CTĐT chính quy cấp văn bản. Trong đó. Điềm tỷ lệ đơn học quốc tế (tối đa ) được tính dựa. trên tỷ lệ người học thực tế trên tổng số người học của đơn vị. trong năm đánh giá với năm trước liền kề như sau: Từ trở lên: điềm. Từ đến dưới: điềm. Dưới: điểm: điểm. Điểm tỷ lệ ưu học Outbound (tối đa điểm) được tính dựa. trên tỷ lệ người học đi học tập, trao đổi, thực tập tại nước ngoài. Trên tổng số người học của đơn vị trong năm đánh giá với năm. trước liên kề như sau: Từ trở lên: điểm. Từ đến dưới: điểm. Dưới: điểm: điểm. Đơn vị có tỷ lệ người học quốc tế theo học CTĐT chính quy. cấp văn bằng trên tổng số người học của đơn vị: Đạt từ trở lên: điểm. Đạt từ đến dưới: điểm. Mạng lưới đôi tác chiến lược. (Số lượng thuận hợp tác). được ký mới hoặc thuận. triển khai hiệu quả với các. đối tác chiến lược (các tập). đoàn, công, tổ chức lớn. và/hoặc các đại học thuộc. Top thế giới theo. OS/THE.- Thống kê danh mục các bản ghi nhớ. (MOU) và/hoặc thuận (MOA). như Mẫu và HTQT kèm theo.- Báo cáo kết quả I1: triển khai các hoạt. động hợp tác cụ thể (trao đổi, dự án.). chunp.) trong năm đánh giá.- Từ trở lên: điểm.- Từ đến: điểm.- Từ đến: điểm.- Từ đến2: điểm.- Không có: điểm.- Từ trở lên: điêm.- Từ đến: điểm.- Dưới: điểm.- Không có: điểm. Ghi chú:- Khái niệm: Hội nghị, hội thảo quốc tế, theo quy định hiện hành. của Chính phủ, sự kiện học thuật, giao lưu và nghiên cứu) được xác định có. quy mô lớn khi đáp ứng một trong các tiêu chí sau: Ít nhất người tham dự (trực tiếp trực tuyên). Kéo dài: ngày. Tập trung nhiều báo cáo khoa học. Mạng lưới đối tác chiến lược. (Số lượng các sự kiện quốc tế). (hội nghị quốc tế hội thảo.). quốc tế các sự kiện học. thuật, giao lưu và nghiên cứu. quy mô lớn, có yêu tô nước. ngoài) đơn vị tổ chức. chức/đồng tổ chức triển khai. trong năm).- Thống kê danh mục các sự kiện. quốc tế (hội nghị, hội thảo quốc tế.). các sự kiện học thuật, giao lưu và. Nghiên cứu quy mô lớn có yếu tố. nước ngoài) như Mẫu HTQT. kèm theo.- Danh sách chuyên gia/diễn giả. quốc tế tham gia.- HTML báo cáo). Tính tổng kinh phí (KP) huy động được: Tổng KP GDP các. đơn vị). Định tỷ trọng: Tỷ trọng ( ) (KP đơn vị/Tông KP). Xếp hạng và cho điểm:- Hạng: điểm.- Hạng: điểm.- Hạng: điểm.- Hạng: điểm.- Hạng: điểm.- Hạng: điểm.- Đơn vị không huy động được kinh phí. Dự án quốc tế. Tổng kinh phí huy động từ các. Hợp tác nghiên cứu, đào tạo. dự án quốc tế, các tài trợ quốc. tế triển khai trong năm. Danh mục các dự án vay quốc tế, các tài. trợ quốc tế như: Mẫu HTQT. kèm theo. Đối tác Top được xác định đựa trên bảng xếp hạng QS World University Rankings hoặc Times Higher Education World University Rankings của năm gần nhất. LĨNH VỰC TÔ CHỨC CÁN BỘ (Ban TCCB phụ trách thẩm định). Tỷ lệ giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu có trình độ tiến sĩ trong. năm đánh giá với tỷ lệ theo Quyết định giao nhiệm vụ của. Giám đốc ĐHĐN được tính như sau:- Đạt từ trở lên: điểm.- Đạt từ đến dưới:-.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt dưới: điêm. Tỷ lệ giảng viên cơ hữu có chức danh Giáo sư, Phó Giáo sư tăng. trong năm đánh giá với năm trước liền kề được tính như sau:- Tăng từ trở lên: điểm.- Tăng từ đến dưới: điểm.- Tăng từ. đến dưới: điểm.- Tăng dưới: điểm.-: điểm. Số lượng giảng viên đã được cử đi đào tạo tiến sĩ trong năm đánh. Giá với kế hoạch trường ban hành được tính như sau:- Đạt từ trở lên: điểm.-- Đạt từ đến dưới: điêm.- Đạt từ đến dưới: điêm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt dưới: điêm. Số lượng giảng viên đã được tuyển dụng, tiếp nhận trong năm. đánh giá với văn bản phê duyệt chỉ tiêu của Giám đốc ĐHĐN. được tính như sau.- Đạt từ trở lên: 10điêm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt dưới: điểm. Tỷ lệ giảng viên, nghiên cứu. viên cơ hữu có trình độ thạc sĩ. (tính trên tổng số giảng viên. nghiên cứu viên). Tỷ lệ giảng viên cơ hữu có. chức danh Giáo sư, Phó Giáo. sư (tính trên tông số giảng). viên có trình độ tiên sĩ). Báo cáo số lượng và tỷ lệ giảng viên. Nghiên cứu viên cơ hữu có trình độ. tiến sĩ tại thời điểm báo cáo với. Tháng của năm trước liền kề. Báo cáo thống kê số lượng, tỷ lệ kèm. theo danh sách giảng viên cơ hữu có. chức danh Giáo sư, Phó Giáo sư tại. Thời điểm báo cáo với tháng. của năm trước liền kề. Số lượng giảng viên đã được. cử đi đào tạo tiến sĩ theo kê. hoạch. Báo cáo số lượng kèm theo Quyết. định cử giảng viên đi đào tạo tiến sĩ. của MP có thầm quyền. Số lượng giảng viên đã được. tuyển dụng, tiếp nhận theo kế. hoạch. Báo cáo số lượng giảng viên kèm. theo Quyết định tuyển dụng, tiếp. nhận- TCĐM diện tích công trình sự. nghiệp, TCĐM máy móc, thiết bị. chuyên dùng.- Chuẩn bị sẵn sàng hồ sơ. chuẩn bị dự. án, phục vụ đầu tư: có ộ hồ sơ đề. Triển khai ngay việc lập ủ xuất chủ. trương và tưkh1 có yêu cầu.- Không xây dựng, cập nhật TCĐM dẫn đến thiếu cơ sở lập dự án. án:- điểm.- Trình báo cáo, hồ sơ đề xuất đầu tư trễ hạn hoặc không đạt yêu cầu. cầu phải trả lại đề chỉnh sửa:- điểm/dự án.- Thực hiện đây đủ các quy định vê chế độ chính sách: điêm.- Tổ chức Tuần Sinh hoạt Công dân- SV: đ1.- Đối thoại định kỳ cấp trường với SV, giải quyết kịp thời các đề. nhất, kiến nghị chính đáng: điểm.- Tổ chức các hoạt động giáo dục toàn diện ở các trường cho SV: Tính ủ: /hoat động: Gong (không quá điểm).- Để xảy mỗi vụ việc phạm pháp luật, đơn thư. điểm nóng. ảnh hưởng ninh trật tự: Trừ 1- điểm (tuỳ theo mức độ.- Tô chức Hội nghị SV NCKH cấp trường: điêm- Tổ chức các cuộc thi học thuật, ĐMST, khởi nghiệp cấp quốc. quốc gia, quốc tế: điểm/cuộc thi cấp khu vực, thành phố, trường: điểm. điểm/cuộc thi (tổng không quá điểm).- Đảm bảo kinh phí hỗ trợ S8V NCKH, có đề tài dự thi NCKH. khởi nghiệp (Thông báo số 3001/TB-ĐHĐN): điểm.- Thành lập, hoạt động thường xuyên, hiệu quả CLB SV khởi. nghiệp cấp trường: điểm.- Huy động học bổng (ngoài ngân sách), kinh phí tài trợ, hỗ trợ. hoạt động SV (có thể quy đổi giá trị hiện vật/cơ sở vật chất): Dưới. triệu: điểm Trên triệu- triệu: điểm Từ trên. triệu- tỷ: điểm Trên tỷ: điểm.- Có SV công bố quốc tế/ có sản phẩm, khởi nghiệp thành. công/được ươm tạo/đạt giải. thưởng, cuộc thi học thuật, NCKH. ĐMST và khởi nghiệp: (cấp ĐHĐN trở lên) Giải Nhất tính điểm. Giải Nhì: tính điểm, Giải Ba: tính điểm (chỉ tính mức cao nhất.- Các văn bản, kế hoạch, hoạt động. báo cáo, số liệu.- Không để xảy các điểm nóng, cay. phạm pháp luật, quy định.- Không có đơn thư, vụ việc nghiêm. Trọng về chế độ chính sách SV. Đảm bảo chế độ chính sách. An ninh trật tự, giáo dục toàn. diện SV.- Kế hoạch/Báo cáo/Danh sách đề tài. của Hội nghị SV NCKH cấp trường: các cuộc thi học thuật, ĐMST, khởi. nghiệp.- Quyết định bố trí kinh phí hỗ trợ. khen thưởng SV NCKH, ĐMST. Khởi nghiệp.- Quyết định thành lập, Kế hoạch. Báo cáo hoạt động của Câu lạc bộ SV. Khởi nghiệp cấp Trường:- Báo cáo kết quả huy động học bổng. (ngoài ngân sách), kinh phí tài trợ các. hoạt động của SV.- Danh sách SV đạt giải các cuộc thi. học thuật, NCKH, ĐMST và khởi. nghiệp (cấp ĐHĐN trở lên).- Danh sách, Quyết định thành lập.- Doanh nghiệp khởi nghiệp, má. tạo. Hỗ trợ, thúc đẩy SV học tập. nghiên cứu khoa học. (NCKH), ĐMST và khởi. nghiệp. Thành lập doanh nghiệp khởi. I1gì1.lệịi sáng: tao của anh.- Đạt chỉ tiêu: điểm Đạt từ- chỉ tiêu: điểm. Không thành lập được doanh nghiệp: điêm. (Theo Quyêt Ọ định sô trong giảng viên, SV được thành lập- Có doanh nghiệp khởi nghiệp thành công được định giá tôi thiều. 4882/quyết định-ĐHĐN) Đây trong năm ngàn USD trở lên/doanh nghiệp: điểm. Mạnh hợp tác doanh nghiệp- Minh chứng về doanh nghiệp khởi. nghiệp thành công, được định giá.- Các MOU/MOA ký kết, báo cáo kết. quả hợp tác doanh nghiệp. ( ) Trường ĐH Ngoại ngữ- ĐH Đà Nẵng: không giao chỉ tiêu năm. 2026 nên không tính tiêu chí này.- Ký kết, triển khai MOU/MOA với doanh nghiệp, đối tác mới. tính điểm (tổng không quá điểm) Không ký kết, triển khai. MOU/MOA với doanh nghiệp, đối tác mới: Trừ điểm.- Hợp tác doanh nghiệp có hiệu quả, sản ủam có học kỳ doanh. nghiệp/chương trình học-làm, có sản ủm chuyên giao, có đầu. tư tăng cường trang thiết bị, ngày hội tuyên dụng: Mỗi hoạt. động cấp trường tính điểm (tông không quá điểm).- Đảm bảo cập nhật thường xuyên: điểm. Có website tiếng Anh: điểm. Thường xuyên đăng lại tin, bài từ Website ĐHĐN: điểm. điểm. ngày không cập nhật tin, bài (mục tin tức website. fanpage/youtube): Trừ điểm.- Định mức số bài, link báo đài: Dưới. SV: bài. link/tháng. đến. SV: bài, link/tháng: Trên. SV: bài, link/tháng. Đạt định mức: điểm Tăng với định mức ( ): Cứ. điểm: cứ: điểm Cứ trở lên: tối đa điểm.- ấn phẩm (Brochure, Handbook, Bản tin định kỳ/Newsletter.). Video, Báo cáo thường niên.): điểm (tổng không quá điểm). Không có báo cáo thường niên (phiên bản truyền thông): Trừ. điêm.- Cập nhật tăng sô tin, bài trên. website, fanpage, youtube chính thức. của đơn vị.- Quảng bá tích cực về nhà trường. trên các báo, đài.- Thực hiện các ấn phẩm truyền thông. giới thiệu, quảng bá về đơn vị. Tăng cường truyền thông. Quảng bá tín, học hiệu.- Thực hiện đủ Kê hoạch/Chương trình xây dựng VBQPN. điểm.- Thực hiện thiếu với kế hoạch: Từ trên đến dưới: trừ điểm Từ trên đến: trừ điểm Từ trên đến: trừ điểm Từ đến: trừ điểm Dưới: điêm.- Không phát sinh đơn thư: điểm.- Kế hoạch/Chương trình xây dụng. VBQPNB trong năm thủ trưởng. đơn vị phê duyệt.- Bản tổng hợp danh sách các văn bản. đã ban hành trong năm, kèm theo các. quyêt định ban hành văn bản. Rà soát, xây dựng và tổ chức. Thực hiện đầy đủ kế. hoạch/Chương trình xây. dựng văn bản quy phạm nội. tổ chức thực hiện nghiêm.- Không phát sinh đơn thư. Cực, đúng quy định đôi với.- Hồ sơ giải quyết đơn thư theo quy. tại đơn vị không để phát sinh. Tình trạng đơn thư vượt cấp.- Giải quyết đúng thời hạn và có đủ hồ sơ về giải quyết đơn thư: điểm thiếu nội dung/ đơn:- điểm giải quyết không đúng. thời hạn quy định/ đơn:- điểm.- Có đơn thư vượt cấp:- điểm.- Thực hiện đầy đủ các cuộc kiểm tra theo kê hoạch (có đây đủ hô sơ các cuộc kiểm tra): điểm, thiếu văn bản/ cuộc kiểm tra:- Thực hiện thiếu với kế hoạch. Từ trên đến dưới: trừ điểm Từ trên đến: trừ điểm Từ trên đến trừ điểm Từ đến trừ điểm. Dưới: điểm.- Bản kế hoạch công tác kiểm tra. năm thủ trưởng đơn vị phê duyệt.- Hồ sơ tổ chức các cuộc kiểm tra: Quyết định, thông báo kết quả kiểm. tra. Xây dựng Kế hoạch và Tổ chức. tổ chức thực hiện đây đủ Kê. hoạch, kiểm tra.- Xây dựng chuyên trang tuyên truyền. truyền phổ biến giáo dục pháp luật. (PBGDPL,), thường xuyên cập nhật. thông tin tuyên truyền, cập nhật. thường xuyên các văn bản quy phạm. nội bộ đã ban hành trong năm hệ. Thống hóa theo lĩnh vực các văn bản. quy phạm pháp luật (VBQPPL) và. VBQPNB trên chuyên trang tuyên. truyền PBGDPTL.- Ứng dụng CNTT, chuyển đổi số. trong thực hiện nhiệm vụ.- Thực hiện đầy đủ, đúng thời hạn chế. độ báo cáo theo quy định. INH VỰC ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN ĐỜI SÓ (Trung tâm CNTT/HLS phụ trách thầm định). Mức độ chuẩn hóa, cập nhật và đóng bộ dữ liệu vào kho dữ liệu. dùng chung của ĐHĐN được đánh giá theo tỷ lệ (.) thực hiện. Với danh mục và kế hoạch ĐHĐN ban hành, cụ thể như sau: Chuẩn bị hóa, cập nhật và đồng bộ đạt dữ liệu theo danh mục.- Có chuyên trang thông tin PBGDPL: điểm.- Không cập nhật VBQPPL, VBQPNB thường xuyên:- điểm.- Không có nội dung tuyên truyền (tin bài, hình ảnh.):-. điểm.- Không hệ thống hóa VBQPPL và VBQPNB trên chuyên trang. tuyên truyền PBGDPL:- điểm.- Không có chuyên trang: điểm.- Có ứng dụng CNTT, chuyền đổi số trong thực hiện nhiệm vụ: điểm. Không thực hiện: điểm.- Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định: điểm. Thiếu một. báo cáo hoặc trễ hạn:- điểm. Ứng dụng CNTT và chuyển. đổi số trong công tác quản lý: Thực hiện đầy đủ, đúng thời. hạn chế độ báo cáo theo quy. định Thống kê tỷ lệ dữ liệu đã được chuẩn. Chuân hóa, cập nhật và đông hóa, cập nhật và đồng bộ, kèm theo. bộ dữ liệu vào Kho dữ liệu. Điểm chung của Đại học Đà Nẵng, nhật ký, log cập nhật và gầnng bộ dữ kế hoạch: điểm. Nẫm: Lồng ghép dữ liệu trên hệ thống. Chuẩn hóa, cập nhật và đồng bộ đạt- dưới theo danh. mục kế hoạch: điểm. Chuẩn hóa, cập nhật và đồng bộ đạt- dưới theo danh. Ước kế hoạch: điểm. Sô hóa hồ sơ, tài liệu và quy. Danh mục, tỷ lệ hồ sơ, tài liệu, quy. trình làm việc. trình đã số hóa kèm báo cáo thống kê. Thống kê tỷ lệ khai thác, sử dụng kèm. Quản lý điều hành trên môi theo nhật ký, log trên các hệ thông. Thông tin dùng chung. Số đầu sách trên ngành đào tạo. Số bản sách trên người học. Học liệu và bài giảng điện tử: Tỷ lệ ( ) tài liệu nội sinh đã được số. hóa và hiển thị trên Mạng Thư viện. PHĐN hoặc trên các phần mềm quản lý. lý tài nguyên sô của trường.- Chuân hóa, cập nhật dưới đạt theo danh mục kê hoạch. điểm.- Không thực hiện: điểm. Mức độ sô hóa hồ sơ, tài liệu và quy trình làm việc của đơn vị. được đánh giá theo tỷ lệ ( ) thực hiện với kế hoạch ĐHĐN. ban hành, cụ thể như sau:- Ổ hóa hồ sơ, tài liệu và quy trình đạt theo kế hoạch. điêm.- Số hóa hồ sơ, tài liệu và quy trình đạt đến dưới theo. kế hoạch: điểm.- Số hóa hồ sơ, tài liệu và quy trình đạt đến dưới theo. kế hoạch: điểm.- Số hóa hồ sơ, tài liệu và quy trình đạt dưới theo kế hoạch: điểm.- Không thực hiện: điểm. Tỷ lệ ( ) mức độ khai thác, sử dụng các hệ thông thông tin dùng. chung của ĐHĐN (MIS, KPI.) trong hoạt động quản trị, điều. hành, cụ thể như sau:- Mức độ khai thác, sử dụng các hệ thống thông tin dùng chung. đạt: điểm.- Mức độ khai thác, sử dụng các hệ thống thông tin dùng chung. đạt- dưới: điểm.- Mức độ khai thác, sử dụng các hệ thống thông tin dùng chung. đạt- dưới: điểm.- Mức độ khai thác, sử dụng các hệ thống thông tin dùng chung. đạt- dưới: điểm.- Mức độ khai thác, sử dụng các hệ thống thông tin dùng chung. đạt dưới: điểm.- Tông sô đâu sách gôm sách, sách điện tử trên ngành đào tạo: Đạt từ: điểm Đạt từ: điểm Đạt dưới: điểm.- Số bản sách trên người học. Đạt trở lên: điêm Đạt từ 3-: điểm. Đạt dưới: điểm.- Số lượng bài giảng điện tử đã sản. xuất trong năm và đưa vào sử dụng. theo kê hoạch năm đã ban hành. Đạt từ 3-: điêm. Đạt dưới: điểm. Ghi chú: Tham khảo (Tiêu chí. ) của Thông tư 01/2024/-. DGDĐT ngày 05/2/2024 đề tính điêm.- Tỷ lệ ( ) tài liệu nội sinh đã được số hóa được tính trên tổng số. Tài hệ nội sinh của năm: Đạt từ trở lên: điểm. Đạt từ đến dưới: điểm. Đạt dưới: điểm. Tỷ lệ ( ) số lượng bài giảng điện tử đã sản xuất trong năm. Đạt từ trở lên với kê ủạch: điêm. Đạt từ trở lên, dưới: điểm. Đạt từ đên dưới: điêm. Đạt dưới: ] điêm.- Hoàn thành số lượng báo cáo theo yêu cầu: điểm. Thiếu báo cáo theo yêu cầu sẽ trừ điểm.- Hoàn thành dưới số lượng báo cáo theo yêu cầu: điểm.- báo cáo đúng hạn, đúng yêu câu: điêm. Có báo. cáo không đúng hạn, không đúng yêu cầu sẽ trừ ] điểm.- Trên số lượng báo cáo không đúng hạn, không đúng yêu cầu. cầu: điểm.- Có triên khai sử dụng tính năng Văn phòng sô tại đơn vị: điêm.- Không thực hiện: điểm.- Có sử dụng và ban hành văn bản quản lý chứng thư số, chữ ký. số tại đơn vị: điểm.- Không thực hiện: điểm. Văn bản hành chính tại đơn vị được phát hành dưới dạng văn. bản điện tử:- Từ trở lên: điểm.- Từ đến dưới: điểm.- Từ đến dưới: điểm.- Từ đến dưới: điểm.- Dưới: điểm. Thời hạn và nội dung báo cáo. (thường xuyên, đột xuất). Sử dụng tính năng Văn phòng. sô trong toàn đơn vị. Quản lý và sử dụng chứng thư. sô, chữ ký sô. Phát hành văn bản điện tử. Đạt tỷ lệ từ trở lên trên tổng điểm. Đạt tỷ lệ từ đến dưới trên tổng điểm. Đạt từ đến dưới trên tổng điểm. Ghi chú: Các trường đại học thành viên thực hiện báo cáo tự đánh giá, cung cấp minh chứng lên hệ thống https://kpi.udn. / theo thời gian quy định của ĐHĐN. Trên cơ sở đó, Văn phòng ĐHĐN, các ban chức năng và Trung tâm Công nghệ Thông tin và Học liệu sô. ĐHĐN được giao phụ trách theo lĩnh vụ sẽ rà soát, thẩm định, xét duyệt điểm của các trường để làm cơ sở đánh giá, xếp loại chất lượng. bình xét thi đua khen thưởng theo quy định.-. Đạt dưới trên tổng điểm. BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. ĐẠI HỌC ĐÀ NÀNG. Phụ lục JI. TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ, CHÁM ĐIỂM THI ĐUA CÁC ĐƠN VỊ DỊCH VỤ, ĐÀO TẠO CỦA ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG 2026 (Kèm theo Quyết định số 94/quyết định-ĐHĐN ngày tháng ) năm 2026 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). Nhóm, gồm: Phân hiệu ĐHDL tại Kon Tum, Trường Dược, Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt- Anh. Tiêu chí minh chứng: Cách tính điểm. Tôi đa. ƯƠI VỰC TỎ CHỨC ĐÀO TẠO, TUYỂN SINH, KĐCL CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO (Ban ĐT/BCLGD phụ trách thẩm định).- Từ90 trở lên: điểm.-,-. Kết quả tuyển sinh đại học chính quy (tính băng của ẩn): fhlfn flrq, Wo/ ạm. Tỉ lệ số thí sinh nhập học/chỉ tiêu thông báo)- Sử đện, dưới: diệm. Aợ- Từ đến dưới: điểm.- Dưới: điểm.- Từ trở lên: điêm. Tỷ lệ tốt nghiệp đúng hạn sinh viên: Tỷ lệ sinh viên đại học chính quy tốt nghiệp- Từ đến dưới: điểm. Chính quy, đúng hạn, theo số liệu công khai trên hệ thông cơ- Từ nhận dưới: kiêm. Cơ sở dữ liệu về GDĐH (Hemis)- Từ đến dưới: điêm.- Dưới: điểm.- Có sai phạm trong thực hiện quy định về tuyển sinh, đào tạo. Lào. Khảo thí và ĐBCL: trừ đến điểm/) sai phạm (tùy mức độ). và đào tạo, khảo thí và đảm bảo chất lượng-.--.- Ẩ. È. iến luưôn xế vị- Báo cáo không đúng yêu câu: trừ đên điêm/) báo cáo. lượng công tác báo cáo âm, vững đế. ]. Tỷ lệ học giả đông thuận ( ) là số học giả đồng thuận quy. đôi trong năm đánh giá ( ) chia cho tông sô giảng viên (toàn. thời gian) của đơn vị ( ): ] /. được tính như sau: lần sê. Cung câp dữ liệu Học giả, Nhà Danh sách những học giả, nhà tuyên dụng mới. Ẻơ kzn. Ếĩn.-.-. Ạ. Ẩ-. Á- Từ đên dưới: điêm. Ứng dụng phục vụ xếp hạng đại đông ý chuyên tiệp, thông tin liên hệ của họ đê từ đến dưới: điểm. QS thực hiện khảo sát-:- Từ đên dưới: điêm.- Dưới: điêm.-: điêm. Trong đó: Kết quả tuyển sinh đại học chính quy. ).- học giả đông thuận, gấp đôi trong năm học thi đua ( ), Số học giả quốc tế đồng thuận trong năm học thi đua. (C1)-, Số học giả trong nước đông thuận trong năm học. Thi đua (C2).- Tổng số giảng viên (toàn thời gian) của đơn vị được tính. theo số liệu báo cáo của đơn vị trong thu thập dữ liệu xếp hạng. QS Asia của năm đánh giá. Tỷ lệ người tuyển dụng đồng thuận ( ) là số người tuyển. dụng đồng thuận trong năm đánh giá ( ) chia cho tổng số SV. có việc làm (được tuyển dụng) ( ): /. được tính như. sau:- Từ trở lên: điểm.- Từ đến dưới: điểm.- Từ đến dưới: điểm.- Từ đến dưới: điểm.- Dưới: điểm.-: điểm. Trong đó: Tỉ lệ số SV có việc làm (được tuyển dụng) được. tính theo số liệu báo cáo của đơn vị trong thu thập dữ liệu xêp. hạng QS Asia của năm đánh giá. LĨNH VỰC KHOA HỌC CÔNG NGHỆ VÀ HỢP TÁC QUÓC (Ban kế hoạch/HTQT phụ trách thẩm định).- Từ, trở lên: điêm.- Từ, đến dưới: điểm.- Từ, đến dưới: điểm.- Dưới: điểm. Tông số công bố khoa học và công trình ứng dụng khoa học. công nghệ của đơn vị được ghi nhận trong năm (.) chia cho. số giảng viên. P1 P2x3 P3x5. Trong đó: P1 là tổng số bài báo tạp chí, báo cáo hội nghị nằm trong. Các danh mục Hội đồng: G1: Giáo sư Nhà nước công bố, số bằng. độ Số sản phẩm khoa học (bài báo, sách.). chuyên khảo, báo cáo, hội nghị, tác. Phẩm nghệ thuật, ủng độc quyền. sáng chế, bằng độc quyền giải pháp. hữu ích), trên giảng viên. Thống kê số sản phẩm khoa học như mẫu. KHCN kèm theo. Hội thảo trường tổ chức/đồng tổ. chức trong năm và sự kiện đôi mới. Lập nhóm nghiên cứu. mmh/. đoàn vào- đoàn, ký kết văn bản. Hợp tác quôc tê, xin câp phép dự án. chương trình liên kết đào tạo với. nước ngoài, quản lý thông tin về. HTQT) và phối hợp hiệu quả trong. Berlin các hoạt động, nhiệm vụ HTQT.- Thông kê số lượng bài báo đăng trên tạp chí. thuộc Danh mục WoS/Scopus như Mẫu. 2KHCN kèm theo.- Thống kê danh mục công bố khoa học trên. Tạp chí/Kỷ yếu thuộc danh mục WoS/Scopus. như Mẫu KHCN kèm theo. Thống kê danh mục các hội thảo/sự kiện đổi. (mới sáng tạo, khởi nghiệp như mẫu KHCN. kèm theo. P2 là số sách chuyên khảo được xuất bản số tác phẩm. thuật, thành tích thể dục thể thao đạt giải thưởng quốc tế. Điêm được tính bằng mức độ hoàn thành nhiệm vụ sô công bô. WoS, Scopus: theo quyết định giao nhiệm vụ của ĐHĐN về việc thực. Hiện Thông báo kết luận số 45-TB/TGV:- Đạt chỉ tiêu tổng số công bố WoS, Scopus theo năm: Điêm được tính bằng 15xH-20xH 1xH. (Nếu số điểm lớn hơn thì tính là điểm).-: Số lượng hội thảo/sự kiện đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp. đơn vị đăng tổ chức với cơ quan trung ương/Bộ/ ủy ban nhân dân. tỉnh/thành phố hội thảo quốc tế/quốc gia xuất bản kỷ yếu có. ) SBN.-: Số chương hội thảo/Sự kiện đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp. cấp trường xuất bản kỷ yếu có ISBN.-: Số lượng hội thảo/sự kiện đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp. khác Các hội thảo, sự kiện cần có Quyết định thành lập Ban tổ chức. Quyết định thành lập nhóm nghiên cứu Xa1, xây ít nhất nhóm nghiên cứu Mh/t1, mng/ung. dụng: điểm. Báo cáo định kỳ theo quý kết quả hoạt động. HTQT của đơn vị và công tác phối hợp trong. hoạt động HTQT chung của ĐHĐN các báo. cáo khác theo quy định về công tác quản lý hoạt động. động HTQT tại ĐHĐN. Vi phạm mỗi lần trừ [-] điểm cho bất kỳ hoạt động, ợre hạn. Không thực hiện đúng quy định hoặc ảnh hưởng kết quả. tín chung của ĐHĐN). Điểm: Cách tính điểm. Tôi đa. Đôi với Viện VNUK.- Đạt từ trở lên: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Dưới: điểm. /: điểm. Đôi với Trường Dược, Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum. Tỷ lệ giảng viên, nghiên cứu viên. Chuyên gia nước ngoài tham gia. giảng dạy/nghiên cứu/làm việc (trưc. Thống kê danh sách giảng viên, nghiên cứu. viên chuyên gia nước ngoài như Mẫu. 5HTQT kèm theo.- Đạt từ trở lên: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Dưới: điểm.-: điểm. Đôi với khoa Đông Dược, Viện VNUK.- Tăng từ người trở lên với năm trước: điểm.- Tăng từ đến người: điểm.- Tăng từ ] đến người với năm trước: điểm. (Khẹ tăng tăng: điểm. Đôi với Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum.- Tăng từ người trở lên với năm trước: điểm.- Tăng từ đến 11g1.rơ1 điểm.- Tang từ đến người với năm trước: điểm. Tổ ủc/đong tổ chức các sự kiện Thông kê danh mục các sự kiện quôc tê (hội- Có từ sự ủan guoc trở lên: điêm. Sự kiện (hội nghị quốc tế hội thảo nghị, hội thảo quôc tê, các sự kiện học thuật.). quốc tế các sự kiện học thuật, giao giao lưu và nghiên cứu có yêu tô nước ngoài). ngoài)- Danh sách chuyên gia/diên giả quôc tê tham. Tăng trưởng số lượng người học. quốc tế đến học tập, trao đổi, thực. tập tại đơn vị. Thống kê danh sách người học quốc tế như. Mâu 7HTQT kèm theo.- Có sự kiện MC tê: điểm.- Có ) sự kiện quốc tế: điểm. lưu và nghiên cứu có yêu tố nước như: Mễn: TU kèm Ể1. Ghi chú: Khái niệm Hội nghị, hội thảo quốc tế theo quy. định hiện hành của Chính phủ. II (LĨNH VỰC TÔ CHỨC CĂN BỘ (Ban TCCB phụ trách thẩm định). Tỷ lệ giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu có trình độ tiến sĩ. trong năm đánh giá với tỷ lệ theo Quyết định giao nhiêm. Vụ của Giám đốc ĐHĐN được tính như sau:- Đạt từ trở lên: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm. Báo cáo thống kê số lượng và tỷ lệ giảng viên. Tỷ lệ giảng viên cơ hữu có trình độ nghiên cứu viên cơ hữu có trình độ tiến sĩ tại thời. Tiến sĩ (tính trên tổng số giảng viên) thêm báo cáo với tháng của năm trước liền. Ị. quyền. Các văn bản triển khai, thực hiện vê công tác quy. hoạch, bố trí, bổ nhiệm lại, tổ chức sắp xếp. Làm, giải quyết chế độ chính sách. Thu nhập cán bộ viên chức ngày Tỷ lệ tăng thu nhập bình quân đầu người năm. càng được nâng cao. Sau với năm trước.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt dưới: điểm. Số lượng gần viên đã được cử đi đào tạo tiến sĩ trong năm. Đánh giá với kế hoạch đã ban hành được tính như sau:- Đạt từ trở lên: điềm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt dưới: điểm. Số lượng giảng viên đã được tuyển dụng, tiếp nhận trong năm. đánh giá với văn bản phê duyệt chỉ tiêu của Giám đốc. ĐHĐN được tính như sau:- Đạt từ trở lên: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt dưới: điểm.- Thực hiện đầy đủ, đúng quy định, đúng thời gian: điểm.- Thực hiện không đầy đủ chưa đúng quy định chậm với. Thời gian quy định: Mỗi lỗi trừ điểm.- Đã ban hành và áp dụng trong toàn trường: điêm.- Đã ban hành nhưng chưa áp dụng toàn trường: điểm.- Chưa ban hành: điểm.- Đạt từ trở lên: điêm.- Đạt từ đến dưới: điềm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt dưới: điểm.- Tăng từ t1 lên. điêm.- Tăng từ đến dưới: điểm.- Tăng từ đến dưới: điểm:(:-.- Dữ liệu trên phần mềm quản lý tài sản.- Nhật ký sử dụng PTN/Xưởng.- Số liệu trên phân mêm quản lý sai lệch với thực tê kiêm. kê:- điêm. ì- Không có quy định, quy chế quản lý sử dụng tài sản công: ì-- Hợp đồng khai thác, liên kết (nếu có). điểm. Yêu cầu:- Không có nhật ký theo dõi hoạt động phòng TN/Xưởng hoặc. Khai thác hiệu quả tài sản công: phù hợp công đề, thiết bị không được khai thác, sử dụng quá tháng liên. Hiệu quả quản lý, khai thác tài sản. công. Ứng dụng chuyền đổi số trong. quản lý tài sản công. Năng sử dụng, cập nhật dữ liệu tài sản thực tế tục:- flem/phong. chính xác trên nên tảng sô.- Vi phạm quy định về cho thuê, liên doanh, liên kết:-. điểm.- TTBĐM diện tích công trình sự nghiệp, TTBĐM. máy móc, thiết bị chuyên dùng.- Chuẩn bị sẵn sàng hồ sơ, chuẩn bị dự án, phục. vụ đầu tư: có sẵn hồ sơ đề triển khai ngay việc. lập đề xuất chủ trương đầu tư khi có yêu cầu. CHƯƠNG VI LĨNH VỰC PHÁP CHÉ, KIỂM TRA VÀ GIẢI QUYẾT ĐƠN THƯ.- Quyêt định đã ban hành văn bản quy phạm nội. bộ theo Chương trình xây dựng văn bản quy chế. phạm nội bộ (VBQLNB) của ĐHĐN.- Kế hoạch/Chương trình xây dựng VBQPNB. trong năm, thủ trưởng đơn vị phê duyệt kèm. Quyết định ban hành văn bản. Có văn bản phân công nhiệm vụ phụ trách công. tác pháp chê và mình chứng triên khai thực hiện. nhiệm vụ pháp chế.- Không xây dựng, cập nhật TCĐM dẫn đến nhiều cơ sở lập. dự án:- điểm. Vì. Ũ.- Trình báo cáo, hồ sơ đê xuât đâu tư trê hạn hoặc không đạt. yêu cầu phải trả lại để chỉnh sửa:- điểm/dự án. Công tác chuẩn bị đầu tư và xây. dựng Tiêu chuẩn định mức (TCĐM).- Điềm được tính theo kế hoạch xây dựng VBQPN của đơn. vị: (số lượng văn bản đã hoàn thành/số lượng văn bản theo. Kế hoạch/Chương trình): điểm.- Điểm được tính theo Chương trình xây dựng VBQPN của. ĐHĐN: (số lượng văn bản đã hoàn thành / số lượng văn bản). được giao) điểm. Xây dựng và tổ chức thực hiện: Ổn, đủ. Kế hoạch xây dựng văn bản quy phạm. nội bộ của đơn vị và hoàn thành. nhiệm vụ theo Chương trình xây dựng. VBQPNB của ĐHĐN. Bố trí nhân sự phụ trách công tác. Pháp chê và tô chức triên khai các. nhiệm vụ theo quy định.- Có văn bản bố trí và triển khai nhiệm vụ phù hợp: 20đ.- Không có văn bản bố trí và triển khai nhiệm vụ phù hợp: 0đ.- Giải quyết đúng thời hạn và có đủ hồ sơ về giải, nộp đơn. thư: điểm nhiều: nội dung/ đơn:- điềm giải quyêt. không đúng thời hạn quy định/ đơn:- điểm.- Có tổ chức tiếp công dân theo quy định: điểm Không. có: điểm.- Có hồ sơ KT công dân: đ1. Không có: đ1.- Có bố trí đầy đủ cơ sở vật chất phục vụ công, công dân. Tổ chức thực hiện nghiêm túc, đúng quy chế.- Hồ sơ giải quyết đơn thư, tiếp công dân theo. quy định đối với công tác tiếp công đúng quy định. dân và giải quyết đơn thư tại đơn vị. (phòng tiếp công dân, hòm thư góp ý, nội quy tiếp công dân). điểm (có đầy đủ) thiếu nội dung:- điểm.- Bản Kế hoạch công tác kiểm tra năm đối thủ. trưởng đơn vị phê duyệt.- Hồ sơ tổ chức các cuộc kiểm tra: quyết định. thông báo kết quả kiểm tra. Xây FPT: Thiết kế Il1oach và tổ chức thực. Hiện đây đủ kế hoạch kiểm tra.- Các văn bản, kế hoạch, hoạt động, báo cáo, số. liệu.- Không để xảy các điểm nóng, vụ việc. phạm pháp luật nghiêm trọng.- Không có đơn thư, vụ việc nghiêm trọng liên quan. Quan đến chế độ chính sách của sinh viên. Đảm bảo chế độ chính sách, ninh. Trật tự và giáo dục toàn diện cho sinh. viên Từ trên đến: trừ điểm Từ trên đên: trừ điêm thời các đề xuất, kiến nghị chính đáng: điểm.- Tổ chức các hoạt động giáo dục toàn diện cấp trường cho. Hỗ trợ:- Quyết định thành lập, Điều lệ, Kế hoạch, Báo. Tại lễ bế mạc, chị Thị Nhiễu ỗn ẵn sẽ bị cáo cáo hoạt động của Câu lạc bộ Sinh viên khởi. viên khởi nghiệp cấp đơn vị: điểm.- Huy động học bổng (ngoài ngân sách), kinh phí tài trợ các. NIIIEY-- NH.- Thực hiện đầy đủ các cuộc kiểm tra theo kê hoạch (có đây. đủ hồ sơ các cuộc kiểm tra): điểm, thiếu văn bản/ cuộc. kiểm tra:- điểm.- Thực hiện thiếu với kế hoạch: Từ trên đến dưới: trừ điểm. Từ đến: trừ điểm. Dưới: điểm. INH VỰC CÔNG TÁC SINH VIÊN, QUAN HỆ DOANH NGHIỆP VÀ TRUYỀN THÔNG (Ban CTSV, QHDN/TT phụ trách thẩm định).- Thực hiện đầy đủ các quy định về chế độ chính sách: điểm.- Tổ chức: Tuần Sinh hoạt Công dân- sinh viên: chu kỳ.- Đối thoại định kỳ cấp trường với sinh viên, giải quyết kịp. Sinh viên: điểm/hoạt động (tổng không quá điểm).- Để xảy mỗi vụ việc phạm pháp luật, đơn thư. điểm. nóng, gây mất ninh trật tự: Trừ 1- điểm (tuỳ theo mức độ. nghiêm trọng cơ quan chức năng và ĐHĐN đánh giá.- Kê hoạch/Báo cáo/Danh sách đề tài của Hội- Tổ chức Hội nghị Sinh viên NCKH các đơn vị. Hội nghị Sinh viên NCKH cấp trường các cuộc thi- Tổ chức các cuộc thi học thuật, ĐMST, khởi nghiệp cấp quốc. học thuật, ĐMST, khởi nghiệp gia, quốc tế: điểm cấp khu vực, thành phố, trường: điểm.- Quyết định bố trí kinh phí hỗ trợ, khen thưởng (tổng không quá điểm). Sinh viên NCKH, ĐMST, khởi nghiệp ở trọ. NCKH, khởi nghiệp (Thông báo số 3001/TB-ĐHĐN): điểm.- Thành lập, hoạt động thường xuyên, hiệu quả CLB Sinh. nghiệp cấp: Trường.- Báo cáo kết quả huy động học bổng (ngoài). ngân sách), kinh phí tài trợ các hoạt động của hoạt động của sinh viên (có thể quy đổi giá trị hiện vật/cơ sở). Sinh viên vật chất): Dưới triệu: điểm Từ triệu đến triệu.- Danh sách sinh viên có công bố quốc tế/có sản điểm Từ triệu đến triệu: điểm Từ triệu trở lên: phẩm khởi nghiệp thành công/được ươm tạo điểm.- Có sinh viên công bố quốc tế/thành lập được doanh.- Ghiệp thành công: điểm/sinh viên đạt các giải thưởng, cuộc thi học thuật, NCKH. ĐMST và khởi nghiệp (cấp). ĐH,ĐH trở lên).- Có sinh viên đạt giải thưởng, cuộc thi học thuật, NCKH. ĐMST và khởi nghiệp năm (cấp ĐHĐN trở lên): Giải Nhất. Chiếm Giải Nhì: điểm, Giải Ba: điểm Giải Khuyến khích: d1 (chỉ tính giải cao nhất trong giải thưởng, cuộc thi).- Kỳ kêt, T1- 1ex1 khai MOU/MOA với doanh nghiệp, đối tác. mới: điểm (tổng không quá điểm). Không ký kết, triển. khai MOU/MOA với doanh nghiệp, đối tác mới: Trừ điểm.- Hợp tác doanh nghiệp có hiệu quả, sản phẩm, có học kỳ. doanh nghiệp/chương trình học-làm, có sản phẩm tín. giao, có đầu tư tăng cường trang thiết bị, ngày hội tuyển. Mức hoạt động câp trường tính điểm (tổng không). Các MOU/MOA ký kết, báo cáo kết quả hợp. tác doanh nghiệp. Tăng cường truyền thông, quảng bá.- Cập nhật, tăng sô tin, bài trên website, fanpage. tín, học hiệu. youtube chính thức của đơn vị.- Quảng bá tích cực về Nhà trường trên các báo.- Thực hiện các ấn phẩm truyền thông giới thiệu. quảng bá vê đơn vị. Anh: điểm. Thương xuyên đăng lại tin, bài từ website. ĐHĐN: điểm. tuần không cập nhật tin, bài (mục Tin tức. website, ảnh (pagc/youtube): Trù chem.- Số bài báo, link báo điện tử về đơn vị trên các báo. Đài/năm: bài, link, điểm (tông không quá mem).- ấn phẩm truyền thông, giới thiệu, quảng bá về đơn vị. (Brochure, Handbook, Bản tin định kỳ/Newsletter, Word. Báo cáo thường niên.): điểm (tổng số). II. LĨNH VỰC ỨNG DỤNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN VÀ TRUY ĐỜI SÓ (Trung tâm CNTT/HLS phụ trách thẩm định). Mức độ chuyên hóa, cập nhật và đông bộ dữ liệu vào kho dữ. liệu dùng chung của ĐHĐN được đánh giá theo tỷ lệ ( ). thực hiện với danh mục và kế hoạch ĐHĐN ban hành. cụ thể như sau:- Chuẩn hóa, cập nhật và đồng bộ đạt dữ liệu theo danh. mục kế hoạch: điểm.- Chuẩn của, cập nhật và đồng bộ đạt- dưới theo. Danh mục kế hoạch: vàcm.- Chuẩn của, cập nhật và công bộ đạt- dưới theo. danh mục kế hoạch: điểm. Thống kê tỷ lệ dữ liệu đã được chuẩn hóa, cập nhật. nhật và đồng bộ, kèm theo nhật ký, log cập nhật. và đồng bộ dữ liệu trên hệ thống. Chuẩn hóa, cập nhật và đồng bộ dữ liệu. liệu vào Kho dữ liệu dùng chung của. Đại học Đà Nẵng.-, IN.- Chuân hóa, cập nhật dưới đạt theo danh mục kế hoạch: điêm. ì.- Không thực hiện: điêm. Mức độ sô hóa hồ sơ, tài liệu và quy trình làm việc của đơn. Số hóa hồ sơ, tài liệu và quy trình: Danh mục, tỷ lệ hồ sơ, tài liệu, quy trình đã số. hóa kèm báo cáo thông kê.- Mức độ khai thác, sử dụng các hệ thống thông tin dùng. chung đạt: điểm. vị được đánh giá theo tỷ lệ ( ) thực hiện với kế hoạch đó. XT. thống kê tỷ lệ khai thác, sử dụng kèm theo nhật- Mức độ khai thác, sử dụng các hệ thống thông tin dùng. Quản trị, điều hành. trư. 9N: Ệo àu ký, log trên các hệ thông thông tin dùng chung chung đạt- dưới: điêm. dùng chung của ĐHĐN (MI1S, KP). trong hoạt động quản. trị, điêu hành, cụ thê như sau: ĐHĐN ban hành, cụ thể như sau: ].- Sô hóa hồ sơ, tài liệu và quy trình đạt theo kê hoạch:- Mức độ khai thác, sử dụng các hệ thống thông tin dùng. chung đạt- dưới: điêm. điêm.- Sô hóa hồ sơ, tài liệu và quy trình đạt- dưới.- Mức độ khai thác, sử dụng các hệ thống thông tin dùng. chung đạt- dưới: điêm. theo kế hoạch: điểm.- Sô hóa hồ sơ, tài liệu và quy trình đạt- dưới theo.- Mức độ khai thác, sử dụng các hệ thống thông tin dùng chung. đạt dưới: điêm. Kế hoạch: điểm. ].- Sô hóa của sơ, tài liệu và quy trình đạt dưới theo kê. hoạch: điêm.- Tổng số đầu sách gồm sách, sách điện tử trên ngành đào. Đạt từ: điểm.- Không thực hiện: điểm. Tỷ lệ ( ) mức độ khai thác, sử dụng các hệ thông thông tin. Đạt từ-: điểm Đạt dưới: điểm.- Tỷ lệ ( ) tài liệu nội sinh đã được số hóa và.- Số đầu sách trên ngành đào tạo: hiển thị trên Mạng Thư viện ĐHĐN hoặc trên.- Sô bản sách trên người học: Đạt trở lên: điểm Đạt từ 3-: điểm. Đạt dưới: điểm. Ghi chú: Tham khảo (tiêu chí. ) Thông tư 01/2024/77-. BGDĐT ngày 05/2/2024 đề tính điêm.- Tỷ lệ ( ) tài liệu nội sinh đã được số hóa được tính trên. tông sô tài liệu nội sinh của năm: Đạt từ trở lên: điểm Đạt từ đến dưới: điểm Đạt dưới: điểm.- Tỷ lệ ( ) số lượng bài giảng điện tử đã sản xuất trong năm: Đạt từ trở lên với kê hoạch: điêm. Đạt từ đến dưới: điểm Đạt từ đên dưới: điêm Đạt dưới: ] điêm. các phân mềm quản lý tài nguyên sô của. trường.- Số lượng bài giảng điện tử đã sản xuất trong. năm và đưa vào sử dụng theo kế hoạch năm đã. ban hành. LĨNH VỰC VĂN PHÒNG (Văn phòng ĐHĐN phụ trách thẩm định).- Hoàn thành báo cáo theo yêu câu: điêm. Thiều. số lượng báo cáo theo yêu câu sẽ trừ điểm. gì- Hoàn thành dưới số lượng báo cáo theo yêu câu. điểm.- báo cáo đúng hạn, đúng yêu câu: điêm. Có. báo cáo không đúng hạn, không đúng yêu cầu sẽ trừ. điêm.- Trên số lượng báo cáo không đúng hạn, không đúng. Yêu cầu: điểm.- Có triển khai sử dụng tính năng Văn phòng số tại đơn vị: điểm.- Không thực hiện: điểm.- Có sử dụng và ban hành văn bản quản lý chứng thư số, chữ. ký hai đơn vị: điểm. Hoàn thành số lượng báo cáo. (thường xuyên, đột xuất). Thời hạn và nội dung báo cáo. (thường xuyên, đột xuất). Excel Sử dụng tính năng Văn phòng số. trong toàn đơn vị. Quản lý và sử dụng chứng thư sô. chữ ký số-. Tiêu chí minh chứng: Cách tính điểm. Văn bản hành chính tại đơn vị được phát hành dưới dạng văn. bản điện tử:- Từ trở lên: điểm. Phát hành văn bản điện tử- Từ đến dưới: điểm.- Từ đến dưới: điểm.- Từ đến dưới: điểm.- Dưới: điệm. Đối với tiêu chí mà đơn vị chưa thực hiện trong năm đánh giá. TỎNG ĐIỂM. thì tông viên chỉ được quy mô theo diện nhẹ, tức chỉ sô tuyển.đạt ắt q0 (theo từng lĩnh vực) chia cho số điểm của các tiêu chí trừ: điểm của tiêu chí chưa thực hiện. Nhóm, gồm: Khoa Giáo dục, Cơ chất, Trung tâm Đào tạo Tị thường xuyên, Trung tâm Giáo dục Quốc phòng- An ninh và Tị thể. Thể, Trung tâm Phát triển Phần mềm, TT Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục. Tiêu chí- Cách tính điểm. nhiệm vụ đã thực hiện theo kế hoạch của. Đơn vị Giám đốc ĐHĐN ban hành trong- Đảm bảo tiền độ và chất lượng: điểm. Kết quả thực hiện nhiệm vụ năm đánh giá- Đạt các nhiệm vụ, điểm được tính: điểm.- Báo cáo kết quả, tỷ lệ, chất lượng công Chỉ chú: Văn phòng ĐHĐN phụ trách thẩm định. việc theo kết luận giao ban quý hoặc giao. ban chuyên đề, đột xuất (nếu có).- Các văn bản triển khai, thực hiện về công tác. Thực hiện đầy đủ, đúng quy định, đúng thời gian. quy hoạch bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, tổ chức điểm. Thực hiện không đây đủ chưa đúng quy định. Công tác tổ chức, nhân sự và áp dụng sắp xếp, đề án vị trí việc làm, giải quyết chế chậm với thời gian quy định: Mỗi lỗi: trừ ] điểm. đánh giá viên chức, người lao động. độ chính sách. Đã ban hành và áp dụng trong toàn trường: điềm.- Quyết định ban hành bộ tiêu chí đánh giá đã ban hành nhưng chưa áp dụng toàn trường: điểm. Chưa ban hành: điểm. Ghi chú: Ban TCCB phụ trách thẩm định.- Tăng từ trở lên: điểm.- Tăng từ đến dưới: điểm. Số lượng văn bản đã ban hành theo. Quyết định đã ban hành văn bản quy phạm. Chương trình soạn thảo văn bản hoặc: nội bộ theo kế hoạch. đột xuất Giám đốc ĐHĐN giao. Thống kê dữ liệu của đơn vị trên hệ thống. MIS báo cáo tỷ lệ số hóa hồ sơ, khai thác. điều hành trên Văn phòng số và các hệ thống: dữ liệu số liên quan. Chuyên đôi số trong quản lý, điều. hành TỎNG ĐIỂM. Hoàn thành tốt nhiệm vụ. Không hoàn thành nhiệm vụ. XÉP LẠI ĐƠN VỊ TÔNG ĐÌNH. Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ: Đạt tỷ lệ từ trở lên trên tổng điểm. Đạt tỷ lệ từ đến dưới trên tổng điểm. Hoàn thành nhiệm vụ: Đạt từ đến dưới trên tổng điểm. Đạt dưới trên tổng điểm.- Tăng từ đên dưới: điêm.- Tăng từ đến dưới: điểm.- Tăng dưới: điểm. Ghi chú: Ban-HTC phụ trách thẩm định. Điểm được tính: (số lượng văn bản hoàn thành theo kế). hoạch/số văn bản được giao) điểm. Ghi chú: Ban TTPC phụ trách thẩm định. Mức độ cập nhật cơ sở dữ liệu lên hệ thông M1S và tỷ lệ. số hoá, khai thác, điều hành dữ liệu số, văn phòng số được. tính như sau:- Đạt: điềm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt dưới: điểm. Ghi chú: Trung tâm CNTT-HSL chủ trì, Văn phòng. ĐHĐN phối hợp thẩm định. Đối với tiêu chí mà đơn vị chưa thực hiện trong năm: đánh. Giá thì tổng điểm được quy đổi theo công thức: số điểm. đạt (theo từng lĩnh vực) chia cho số điểm của các. tiêu chí trừ điểm của tiêu chí chưa thực hiện. Ghi chú: Các đơn vị thực hiện báo cáo tự đánh giá, cung cấp minh chứng lên hệ thống https://kpi.udn. / theo thời gian quy định của ĐHĐN. Trên cơ sở đó, đơn vị được Giám đốc ĐHĐN giao phụ trách theo lĩnh vực sẽ rà soát, thẩm định, xét duyệt điểm của các chị để làm. cơ sở đánh giá xếp loại chất lượng, bình xét thi đua khen thưởng theo quy định. BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Phụ lục. TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ CÁC ĐƠN VỊ CHỨC NĂNG CỦA ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG NĂM 2026 (Gồm: Văn phòng ĐHĐN, Văn phòng Đảng- Đoàn thể ĐHĐN Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo dục Ban Tổ chức cán bộ Ban. Khoa học và Hợp tác quốc tế Ban Kế hoạch- Tài chính Ban Thanh tra và Pháp chế Ban Quản lý cơ sở vật chất và Đầu tư Ban Công tác. Sinh viên, Quan hệ doanh nghiệp và Truyền thông Ban Quản lý dự án ODA Trung tâm Công nghệ Thông tin và Học liệu số). (Kèm theo Quyết định số 94/quyết định-ĐHĐN ngày 12/01/2026 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). EIES IS.- Báo cáo kết quả, tỷ lệ, chất lượng các.- Đảm bảo tiền độ và chất lượng: điềm. nhiệm vụ đã thực hiện theo kế hoạch của. Đơn vị Giám đốc ĐHĐN ban hành- Đạt các nhiệm vụ, điểm được tính. điểm. trong năm đánh giá. Ghi chú: Văn phòng ĐHĐN phụ trách thẩm định. Kết quả thực hiện nhiệm vụ.- Báo cáo kết quả, tỷ lệ, chất lượng công. việc theo kết luận giao ban quý hoặc giao. ban chuyên đề, đột xuất (nếu có). Mức độ chuyền đổi số trong quản lý, điều hành. được đánh giá theo tỷ lệ ( ) cập nhật dữ liệu trên. Hệ thống M1S và tỷ lệ số hóa, khai thác, điều hành. trên môi trường sô, cụ thể.- Đạt theo yêu cầu: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt từ đến dưới: điểm.- Đạt dưới: điểm. Thống kê dữ liệu của đơn vị trên hệ thống. MIS báo cáo tỷ lệ số hóa hồ sơ, khai thác. điều hành trên Văn phòng số và các hệ. thống dữ liệu số liên quan. Chuẩn) bắn đôi số trong quản. lý, điêu hành. Cách tính điểm. Ghi chú: Trung tâm CNTT/HLS chủ trì, Văn. phòng ĐHĐN phôi hợp thâm định. Hoàn thành chương trình xây- Quyết định đã ban hành, văn bản quy chế. NG NHPPP. dựng văn bản QPNB hoặc phạm nội bộ theo kế hoạch. Điêm được tính: (sô lượng văn bản hoàn thành theo. văn ủng QPNB (đột xuất)- Minh chứng giao nhiệm vụ xây dựng văn ề.ỉcỉìlìa ủê (ql11l, vât vị 3x ểì 111cl) ) ợn. Giám đốc ĐHĐN giao bản đột xuất của Giám đốc ĐHĐN chú: Ban TTP inh. Đối với tiêu chí mà đơn vị chưa thực hiện trong năm. Tổng điểm sinh viên giả thì không lên được quy chế ưu tiên, cô nhấn thức. Sô điểm đạt: chia cho sô điểm của các tiêu chỉ. trừ điểm của tiêu chí chưa thực hiện. TỎÔNG ĐIỂM. Đạt tỷ lệ từ trở lên trên tổng điểm. Đạt tỷ lệ từ đến dưới trên tổng điểm. Ghi chú: Các đơn vị thực hiện báo cáo tự đánh giá, cung cấp mình chứng lên hệ thống http://kp1.dan. / theo thời gian quy định của. ĐHĐN. Trên cơ sở đó, vị được Giám đốc ĐHĐN giao phụ trách theo lĩnh vực sẽ rà soát, thẩm định, xét duyệt điểm của các đơn vị để làm. cơ sở đánh giá xêp loại chât lượng, bình xét thi đua khen thưởng theo quy định. đề, Đạt dưới trên tổng điểm. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng năm 2026. Quyết định số 94/QĐĐ-ĐHĐN ngày 12/01/2026 của Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Bộ tiêu. chí đánh giá, châm điêm thi đua năm 2026. Kính chuyên: Ban Giám hiệu. Ý kiến của Ban Giám hiệu. Thời hạn hoàn thành: essseianreeosisees seas seas seas. Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện. Thời hạn hoàn thành.01Lenn EE knh. Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện. Thời hạn hoàn thành.00/08iieenn EE Ennh.Ắ Á- Về. Á. Ý kiến đề xuât của người giải quyêt. Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn bản đến (nếu có). thời hạn giải quyết đồi với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, giải quyết, ký tên. Dự kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý. kiên, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và ngày. tháng cho ý kiên, ký tên. Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.