. ĐẠI HỌC ĐÀ NÀNG CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: OÓ /quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày tháng năm 2021. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Quy định quản lý và cấp phát văn bằng, chứng chỉ. của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học. học Đà Nẵng. Căn cứ Luật số 42/VBHN-VPOH ngày 10122018 của Văn phòng Quốc hội về. việc ban hành Luật Giáo dục đại học. Căn cứ Nghị định số 99/2019 nghị định-chính phủ ngày 30/12/2019 của Chính phủ quy định. Chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật. Luật Giáo dục đại học. Căn cứ Quyết định số 1072020 17-BGDĐT ngày 14572020 của Bộ trưởng Bộ Giáo. Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các. cơ Sở giáo dục đại học thành viên. Căn cứ Quyết định số 2762/quyết định-HĐĐH ngày 1482020 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng. Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị quyết số 05/nghị quyết-HĐT ngày 12/01/2021 của Hội đồng trường Trường. Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của trường Đại học. Bách khoa, Đại học Đà Lạt. Căn cứ Thông tư số 21/2019/71- 5GĐT của Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày. 2911/2019 ban hành Quy chế quản lý bằng tốt nghiệp trung học cơ sở, bằng tốt nghiệp. trung học phổ thông, băng tối nghiệp trung cấp sư phạm, bằng tốt nghiệp cao ả nhang. phạm, văn bằng giáo dục đại học và chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân. Căn cứ Thông tư số 27/2019/77-BGDĐT của Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày. 30/12/2019 ban hành Nghị định nội dung chính ghi trên văn ổng và phụ lục văn ửng. giáo dục đại học. Căn cứ Quyết định số 1356/quyết định-ĐHĐN ngày 22/4/2020 của Đại học Đà Nẵng ban hành. hành: Quy định quản lý văn bằng, chứng chỉ của Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Công văn số 4655/ĐHĐN-ĐT ngày 23/12/2020 của Đại học Đà Nẵng về. việc lập hồ sơ cấp phôi chứng chỉ Đại học Đà Nẵng quản lý Căn cứ Thông tư liên tịch số 1772016/17LT-BGDĐT-BTTTT ngày 21/6/2016 của. Đội trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định. tô chức thi và cấp chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin Theo đề nghị của Trưởng phòng Đào lạo. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý và cấp phát văn. bằng, chứng chỉ của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Điều. Trưởng Phòng Tổ chức- Hành chính, Trưởng Phòng Đào tạo, Giám đốc. Trung tâm Tin học Bách khoa, Trưởng các đơn vị và các cá nhân liên quan chịu trách. nhiệm thi hành quyết định này./. Nơi nhận:- HIỆU TRƯỞNG.- Ban Giám hiệu: 99C VA XN.- ĐHĐN (để báo cáo) gẩm-Ử THOỜN.- Như Điều (để thực hiện):-/.- ế ý. Mcphôi. PGS.TS. Đoàn Quang Vinh. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Quản lý và cấp phát văn bằng, chứng chỉ của Trường Đại học Bách khoa. Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số XC /quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2027. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Văn bản này quy định cụ thể về:- Loại văn bằng, chứng chỉ nội dung ghi trên văn bằng, phụ lục văn bằng và chứng chỉ. của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là Trường):- Quản lý việc nhận phôi, ghi nội dung, câp phát, chỉnh sửa, thu hồi, bỏ và bảo. quản, lưu trữ văn băng, chứng chỉ câp bản sao văn băng, chứng chỉ từ sô gộc- Thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ:- Thâm quyền ký và đóng dấu văn bằng, chứng chỉ. Văn bản này áp dụng đối với các đơn vị, cá nhân tham gia công tác quản lý và cấp. phát văn băng, chứng chỉ của Trường. Điều. Văn mềng, chứng chỉ của trường. Văn bằng giáo dục đại học (sau đây gọi tắt là văn bằng) của trường được cấp cho. Người học sau khi hoàn thành chương trình đào tạo, đạt chuẩn đầu của trình độ đào tạo. theo quy định và hoàn thành nghĩa vụ, trách nhiệm của người học. Các loại văn băng của. Trường gồm: ) Bắng cử nhân. ) Bằng kỹ sư. ) Bằng kiến trúc sư. ) Bằng thạc sĩ. ) Bằng tiền sĩ. ) Văn bằng trình độ tương đương khác và các văn bằng khác (nếu có). Chứng chỉ của trường được cấp cho người học để xác nhận kết quả học tập sau khi. được đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ học vấn, nghề nghiệp hoặc cấp cho người dự thi. lấy chứng chỉ theo quy định. Các loại chứng chỉ của Trường gồm: ) Chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin (cơ bản, nâng cao). ) Các loại chứng chỉ đào tạo, bồi dưỡng khác (nếu có). Điều. Nguyên tắc quản lý văn bằng, chứng chỉ. Trường sử dụng phôi văn bằng, chứng chỉ Đại học Đà Nẵng thiết kế, và cấp. phát. Phòng Đào tạo chịu trách nhiệm về thủ tục nhận phôi, quản lý và ghi nội dung trên. phôi văn bằng: quản lý và cấp phát văn bằng: lập số gốc, cấp phát văn bằng theo mẫu quy. định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trung tâm Tin học Bách khoa chịu trách nhiệm về thủ tục nhận phôi, quản lý và ghi. nội dung trên phôi chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin quản lý và cấp phát chứng chỉ: lập sô gốc cấp phát chứng chỉ theo mẫu quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Văn ổng, chứng chỉ được cấp một lần, trừ trường hợp quy định tại Điều của Quy chế. định này. Văn bằng, chứng chỉ đảm bảo được kiểm tra, đối chiều và ghi chính xác, đầy đủ các. thông tin trên văn bằng. chứng chỉ trước khi cấp cho người học. Nghiêm cầm mọi hành gian lận trong cấp phát và sử dụng văn bằng, chứng chỉ. Bảo đảm công khai, minh bạch trong cấp phát văn bằng, chứng chỉ. Điều. Quyền và nghĩa vụ của người được cấp văn bằng, chứng chỉ. Người được cấp văn bằng, chứng chỉ có các quyền sau đây: ) Yêu cầu được cấp văn bằng. chứng chỉ đúng thời hạn được cấp lại văn bằng, chứng. chỉ hoặc chỉnh sửa nội dung ghi trên văn bằng, chứng chỉ theo Quy định này ) Yêu cầu được cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sồ gốc khi có nhu cầu. Người được cấp văn bằng, chứng chỉ có các nghĩa vụ sau đây: ) Cung cấp chính xác, đầy đủ các thông tin cần thiết đề trên văn bằng, chứng chỉ ) Trình chứng minh nhân dân hoặc căn cước công dân hoặc hộ chiếu còn giá trị sử dụng. dụng khi đến nhận văn bằng. chứng chỉ: ) Kiểm tra tính chính xác các thông tin ghi trên văn bằng, chứng chỉ trước khi ký nhận. văn bằng, chứng chỉ: ) Phải có giấy quyền theo quy định của pháp luật khi không trực tiếp đến nhận văn. bằng, chứng chỉ: đ) Giữ gìn, bảo quản văn bằng, chứng chỉ: không được tây hóa, sữa chữa các nội dung. trên văn bằng. chứng chỉ: không được cho người khác sử dụng văn bằng, chứng chỉ: ) Sử dụng quyết định chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ kèm theo văn bằng, chứng chỉ sau. khi được chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ: đ. Trình báo cho Nhà trường và cơ quan công nơi gần nhất khi bị mất văn bằng. chứng chỉ. ) Nộp lại văn bằng, chứng chỉ trong thời hạn ngày, kể từ ngày nhận được quyết định. thu hồi văn bằng, chứng chỉ. Trong trường hợp văn bằng, chứng chỉ bị mất, phải cam kết. bằng văn bản về việc bị mất văn bằng, chứng chỉ và chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung. dung cam kêt. Điều. Nội dung ghi trên văn bằng, chứng chỉ và phụ lục văn bằng. Văn bằng giáo dục đại học: Nội dung chính ghi trên văn bằng của trường được thực. Thực theo quy định tại Điều Thông tư số 27/2019/TT-BGDĐT ngày 30/12/2019 của Bộ. trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Phụ lục văn bằng: Nội dung chính ghi trên Phụ lục văn bằng của trường được thực. Thực theo quy định tại Điều Thông tư số 27/2019/TT-BGDĐT ngày 30/12/2019 của Bộ. trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. theo đặc điểm của chương trình đào tạo, trường bổ. sung các nội dung khác ghi trên Phụ lục văn bằng phù hợp với quy định của pháp luật. Nội dung chính ghi trên Chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin và các chứng chỉ. khác (nếu có) theo mẫu và quy định của cấp có thẩm quyền ban hành. Chương JI. QUẢẦN LÝ PHÔI VÀ QUẢN LÝ VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ. Điều. Thủ tục đề nghị, cấp phôi văn bằng, chứng chỉ. Thủ tục đề nghị phôi văn bằng, chứng chỉ. Tháng hằng năm, Phòng Đào tạo và Trung tâm Tin học Bách khoa dự kiến số lượng. Loại phôi văn bằng và phôi chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin sẽ cấp trong năm tới, gửi. Văn phòng Đại học Đà Nẵng đề có kế hoạch. Thủ tục đề nghị cấp phôi văn bằng, chứng chỉ. ) Chuân bị hồ sơ xin cấp phôi văn bằng, chứng chỉ:- Phòng Đào tạo chuẩn bị hồ sơ xin cấp phôi văn bằng theo quy định tại Điều Khoản. Điều Quyết định số 1356/quyết định-ĐHĐN ngày 22/4/2020 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng:- Trung tâm Tin học Bách khoa chuẩn bị hồ sơ xin cấp phôi chứng chỉ ứng dụng công. nghệ thông tin theo quy định tại Công văn số 4655/ĐHĐN-ĐT ngày 23/12/2020 của Giám. đốc Đại học Đà Nẵng. ) Nộp hồ sơ xin cấp phôi văn bằng, chứng chỉ về Ban Đào tạo để kiểm tra và tham khảo. mưu Giám đốc Đại học Đà Nẵng phê duyệt. ) Nhận phôi văn ủẫng, chứng chỉ tại Văn phòng Đại học Đà Nẵng theo đúng số lượng. chủng loại đã được phê duyệt. Thủ tục đề nghị cấp lại phôi văn bằng, chứng chỉ: Phòng Đào tạo, Trung tâm Tin học Bách khoa thực hiện các thủ tục theo quy định tại. Khoản Điều Quyết định số 1356/quyết định-ĐHĐN ngày 22/4/2020 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng. Nẵng. Điều. Quản lý phôi văn bằng, chứng chỉ. Phòng Đào tạo, Trung tâm Tin học Bách khoa chịu trách nhiệm quản lý phôi văn. bằng, chứng chỉ: lập hồ sơ nhận phôi từ Đại học Đà Năng, sử dụng, bói phôi văn bằng. chứng chỉ. Hồ sơ quản lý phải đảm bảo xác định được tình trạng sử dụng đối với từng phôi. văn mểmg, chứng chỉ. Đối với phôi văn bằng, chứng chỉ bị hư hỏng, viết sai, chất lượng không đảm bảo: Phòng Đào tạo, Trung tâm Tin học Bách khoa lập Biên bản phôi và lập hồ sơ đề nghị cấp. lại phôi văn bằng, chứng chỉ theo quy định tại Khoản Điều của Quy định này. Quy định này cũng áp dụng đối với văn bằng, chứng chỉ bị viết sai nhưng đã được ký. đóng dấu. Trường hợp phôi văn băng. chứng chỉ bị mất, Phòng Đào tạo, Trung tâm Tin học. Bách khoa lập biên bản và thông báo ngay với cơ quan công nơi gần nhất, báo cáo Đại học. Đà Nẵng và báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo. Điều. Quản lý việc cấp văn bằng, chứng chỉ. Phòng Đào tạo, Trung tâm Tin học Bách khoa lập hồ sơ, cấp văn bằng, chứng chỉ. theo quy định tại Điều của Quy định này. Trường hợp văn bằng, chứng chỉ đã được ký và đóng dấu nhưng bị mất trước khi cấp. cho người được cấp văn bằng, chứng chỉ, Phòng Đào tạo, Trung tâm Tin học Bách khoa lập. Biên bản và thông báo ngay với cơ quan công nơi gần nhất, báo cáo Đại học Đà Nẵng và. báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo. Điều. Chế độ báo cáo việc quản lý phôi và quản lý văn băng, chứng chỉ. Trước ngày tháng hằng năm, Phòng Đào tạo, Trung tâm Tin học Bách khoa lập. Hồ sơ báo cáo Đại học Đà Nẵng và báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo số lượng phôi văn bằng. chứng chỉ đã nhận, đã sử dụng: số lượng văn bằng, chứng chỉ đã cấp trong năm. Chương III. CÁP PHÁT, CÁP LẠI, CHÍNH SỬA, THU HÒI, HỦY BỎ, VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ. Điều. Thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ. Hiệu trưởng cấp văn bằng tương ứng với trình độ được phép đào tạo cho người học. Hiệu trưởng cấp chứng chỉ theo chương trình hoặc học đã được các cơ quan có thẩm quyền. thâm quyền phê duyệt và cho phép đào tạo. Giám đốc Trung tâm Tin học Bách khoa cấp chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin. Theo quy định tại Thông tư liên tịch số 17/2016/TTLT-BGDĐT-BTTTT ngày 21/6/2016 của. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông và Thông tư. số 21/2018/TT-BGDĐT ngày 24/8/2018 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành. Quy chế tô chức và hoạt động của Trung tâm Ngoại ngữ, Tin học. Điều. Thời hạn cấp văn bằng, chứng chỉ. Nhà trường cấp văn bằng cho người học trong thời hạn sau: ) ngày, kể từ ngày có quyết định công nhận tốt nghiệp trình độ đại học và trình độ. chuyên sâu đặc thù. ) ngày kể từ ngày có quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng thạc sĩ ) ngày kề từ ngày có quyết định công nhận học vị tiền sĩ và cấp bằng tiền sĩ. Trung tâm Tin học Bách khoa cấp chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin trong thời. hạn ngày kể từ ngày tổ chức thi sát hạch. Trong thời gian chờ cấp văn bằng, người học đủ điều kiện cấp bằng tốt nghiệp, nếu. có yêu câu, được Trường cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời. Điều. Cấp lại văn bằng, chứng chỉ. Trường hợp văn bằng, chứng chỉ đã cấp nhưng phát hiện có lỗi sai viết, đánh máy. thì Trường hoặc Trung tâm Tin học Bách khoa có trách nhiệm cấp lại bản chính văn bằng. chứng chỉ. Người có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ quy định tại Điều của Quy định. này có thẩm quyền cấp lại văn bằng. chứng chỉ. Thủ tục cấp lại văn ủẫng, chứng chỉ như sau: ) Người có yêu cầu cấp lại văn bằng, chứng chỉ gửi hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu. điện đến Trường (tại Phòng Đào tạo đối với văn ủng, tại Trung tâm Tin học Bách khoa đối. với chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin), gồm: ) Đơn đề nghị cấp lại văn bằng. chứng. chỉ ) văn bằng, chứng chỉ đề nghị cấp lại ) giấy tờ chứng minh nhà trường viết sai văn. bằng, chứng chỉ. ) Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Nhà trường xem. xét quyết định việc cấp lại văn bằng. chứng chỉ: nếu không cấp lại thì sẽ trả lời bằng văn bản. và nêu rõ lý. Trường hợp mẫu văn bằng, chứng chỉ tại thời điểm cấp văn bằng. chứng chỉ đã thay. đôi, Nhà trưởng sử dụng mẫu văn bằng, chứng chỉ hiện hành để cấp cho người được cấp lại. văn ổng, chứng chỉ. Điều. Số gốc cấp văn bằng, chứng chỉ. Số gốc cấp văn bằng, chứng chỉ theo mẫu quy định tại Thông tư số 21/2019/TT-. BGDĐT ngày 29/11/2019 của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Số gốc có dán ảnh của người được. cấp văn bằng, chứng chỉ đề phục vụ cho việc quản lý và cấp phát văn băng, chứng chỉ. Cách lập số vào số gốc cấp văn bằng, chứng chỉ được thực hiện theo quy định tại. Công văn số 401/ĐHĐN-ĐT ngày 08/02/2017 của Giám đóc Đại học Đà Nẵng. Số gốc cấp văn bằng, chứng chỉ được ghi chép đầy đủ, chính xác, đánh số trang. đóng. dấu giáp lai, không được tây, đảm bảo quản lý chặt chẽ và lưu trữ vĩnh viễn. Trường hợp văn bằng, chứng chỉ được chỉnh sửa nội dung hoặc được cấp lại thì đơn. Đơn vị đang quản lý số gốc (Phòng Đào tạo hoặc Trung tâm Tin học Bách khoa) phải lập Phụ lục. Số gốc đề ghi các nội dung được chỉnh sửa hoặc thay đổi của văn bằng, chứng chỉ theo mẫu. được quy định tại Thông tư số 21/2019/TT-BGDĐT ngày 29/11/2019 của Bộ Giáo dục và. Đào tạo. Điều. Quy định về thông tin, ký và đóng dấu trên văn bằng, chứng chỉ. Phòng Đào tạo chịu trách nhiệm việc đầy đủ và chính xác thông tin trên văn bằng. và phụ lục văn bằng theo quy định tại Khoản và Khoản của Điều. Trung tâm Tin học Bách khoa chịu trách nhiệm việc đầy đủ và chính xác thông tin. trên chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin theo quy định tại Khoản Điều. Người có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ quy định tại Điều của Quy định. này phải ký theo mẫu chữ ký đã đăng ký với cơ quan có thẩm quyền và ghi đầy đủ họ tên. chức danh trên văn ủng, chứng chỉ. Người có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ chịu trách nhiệm cá nhân trước cơ quan. quản lý cấp trên và trước pháp luật về tính chính xác của nội dung văn bằng, chứng chỉ đã. được ký. Đóng dâu vào văn băng, chứng chỉ: ) Phòng Tổ chức- Hành chính đóng dấu đỏ tại chữ ký của Hiệu trưởng trên văn bằng. đã được đầy đủ thông tin ) Trung tâm Tin học Bách khoa đóng dấu đỏ tại chữ ký của Giám đốc Trung tâm trên. chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin đã được dán đầy đủ thông tin ) Văn bằng, chứng chỉ sau khi đóng dấu đỏ được chuyên đề Đại học Đà Nẵng đề kiểm. tra và đóng dấu nồi trước khi cấp ) Việc đóng dâu trên văn bằng. chứng chỉ thực hiện theo quy định về công tác văn thư. hiện hành. Điều. Chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ, Các trường hợp chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ. Người được cấp văn bằng, chứng chỉ có quyền yêu cầu chỉnh sửa nội dung ghi trên văn. băng, chứng chỉ trong các trường hợp sau: ) Được cơ quan có thẩm quyền quyết định thay đôi hoặc cải chính hộ tịch ) Được xác định lại dân tộc, xác định lại giới tính ) Được bổ sung hộ tịch, điều chỉnh hộ tịch ) Được đăng ký khai sinh quá hạn, đăng ký lại việc sinh. Hồ sơ đề nghị chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ: ) Đơn đề nghị chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ: ) Văn bằng, chứng chỉ đề nghị chỉnh sửa ) Trích lục hoặc quyết định thay đổi hoặc cải chính hộ tịch, xác định lại dân tộc, xác. định lại giới tính đối với trường hợp chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ thay đổi hoặc cải. chính hộ tịch, xác định lại dân tộc, xác định lại giới tính. ) Giấy khai sinh đối với trường hợp chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ bổ. sung hộ tịch, điều chỉnh hộ tịch, đăng ký lại việc sinh, đăng ký khai sinh quá hạn đ) Giấy chứng minh nhân dân hoặc căn cước công dân hoặc hộ chiếu hoặc giấy tờ. thân hợp pháp khác có ảnh của người được cấp văn bằng, chứng chỉ. Thông tin ghi trên các. giấy tờ này phải phù hợp với đề nghị chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ. Các tài liệu. Trong hồ sơ đề nghị chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ quy định tại các điểm, đ. khoản này là bản sao từ số gốc hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính. Trường hợp tài liệu trong hồ sơ đề nghị chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ quy. định tại các điểm, đ khoản Điều này là bản sao không có chứng thực thì người đề. Đề chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ phải xuất trình bản chính để người tiếp nhận hồ sơ đối. Chiều người tiếp nhận hồ sơ phải ký xác nhận, ghi rõ họ tên vào bản sao và chịu trách nhiệm. về tính chính xác của bản sao với bản chính. Thủ tục chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ. ) Người có yêu cầu cấp lại, chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ gửi hồ sơ trực tiếp. hoặc qua đường bưu điện đến trường (tại Phòng Đào tạo đối với văn ủng, tại Trung tâm Tin. học Bách khoa đối với chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin). Bộ hồ sơ đề nghị chỉnh sửa. nội dung văn bằng, chứng chỉ được quy định tại khoản Điều này. ) Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Nhà trường xem. Xét quyết định việc chỉnh sửa nội dung văn ứng, chứng chỉ: nếu không chỉnh sửa thì sẽ trả. lời bằng văn bản và nêu rõ lý. ) Việc chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ được thực hiện bằng quyết định chỉnh. sửa Hiệu trưởng hoặc Giám đốc Trung tâm Tin học Bách khoa ký: không chỉnh sửa trực. tiếp trong văn bằng, chứng chỉ. Quyết định chỉnh sửa phải được lưu trong hồ sơ cấp văn. Bằng, chứng chỉ. Thông tin về văn bằng, chứng chỉ và các nội dung chỉnh sửa được ghi vào. Phụ lục số gốc cấp văn bằng. chứng chỉ theo mẫu quy định tại Thông tư số 21/2019/TT-. BGDĐT ngày 29/11/2019 của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nội dung chính của quyết định chỉnh sửa văn bằng. chứng chỉ. ) Họ, chữ đệm, tên ngày tháng năm sinh của người có văn bằng, chứng chỉ (ghi theo). văn bằng, chứng chỉ đã cấp). ) Tên, số hiệu, ngày tháng năm cấp của văn bằng. chứng chỉ. ) Nội dung chỉnh sửa. ) Lý chỉnh sửa đ) Hiệu lực và trách nhiệm thi hành quyết định. Trường giao nhiệm vụ cho đơn vị đang quản lý số gốc cấp văn bằng, chứng chỉ. (Phòng Đào tạo hoặc Trung tâm Tin học Bách khoa) thực hiện các công việc liên quan đến. việc chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ được quy định tại Khoản và của Điều này. Điều. Thu hồi, bỏ văn bằng, chứng chỉ. Văn bằng, chứng chỉ bị thu hồi, bỏ trong các trường hợp sau đây: ) Có hành gian lận trong tuyển sinh, học tập, thi cử, bảo vệ đồ án, luận tốt. nghiệp, luận văn, luận án hoặc gian lận trong việc làm hồ sơ đề được cấp văn bằng, chứng. chị ) Cấp cho người không đủ điều kiện ) Do người không có thẩm quyền cấp. ) Bị tây, sửa chữa đ) Đề cho người khác sử dụng: ) Do lỗi về nội dung ghi trên văn bằng. chứng chỉ. Người có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ quy định tại Điều của Quy định. này có trách nhiệm thu hồi, bó văn bằng, chứng chỉ. Trong trường hợp có thay đổi về thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ thì đơn vị có. Thẩm quyền thu hồi, bỏ văn bằng. chứng chỉ là đơn vị đang quản lý số góc cấp văn bằng. chứng chỉ. Việc thu hồi, bỏ văn bằng, chứng chỉ được thực hiện bằng quyết định thu hồi. bỏ văn bằng, chứng chỉ. Nội dung của quyết định nêu rõ lý thu hỏi, bỏ. Quyết. định được đăng tải trên công thông tin điện tử của Trường và Trung tâm Tin học Bách khoa. được gửi đến người bị thu hồi văn bằng, chứng chỉ, cơ quan kiểm tra phát hiện sai phạm (nếu có). có), cơ quan người bị thu hồi văn bằng, chứng chỉ đang công tác (nếu có) và các cơ quan, tổ chức. chức có liên quan. Điều. Công bố công khai thông tin về cấp văn bằng, chứng chỉ trên công thông. tin điện tử. Phòng Đào tạo chịu trách nhiệm công khai về cấp văn bằng trên cổng thông tin điện. tử của Trường. Trung tâm Tin học Bách khoa chịu trách nhiệm công khai về cấp chứng chỉ ứng dụng. Công nghệ thông tin trên công thông tin điện tử của Trung tâm, liên kết với công thông tin. điện tử của Trường. Thông tin công bố công khai về cấp văn bằng, chứng chỉ gồm các nội dung: tên văn. bằng, chứng chỉ: họ, chữ đệm, tên, ngày tháng năm sinh của người được cấp văn bằng chứng. chỉ: số hiệu và số vào sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ ngày tháng năm cấp văn bằng, chứng. chỉ. Thông tin công bố công khai về cấp văn bằng, chứng chỉ phải đảm bảo chính xác với. Sô gốc cấp văn bằng, chứng chỉ, phải được cập nhật và lưu trữ thường xuyên trên công thông. tin điện tử bảo đảm dễ quản lý, truy cập, tìm kiếm và phải tuân thủ các quy định của pháp. luật. Việc công bố công khai thông tin về cấp, chỉnh sửa, thu hồi, bỏ văn bằng, chứng. Chỉ trên cổng thông tin điện tử được thực hiện đối với cả văn bằng, chứng chỉ đã được cấp. trước ngày Quy định này có hiệu lực thi hành. Chương IV. BẢN SAO VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ TỪ SÓ GÓC. Điều. Cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ. Trường phôi bản sao văn bằng, chứng chỉ theo mẫu Đại học Đà Nẵng quy định. Trường giao nhiệm vụ cho đơn vị đang quản lý số gốc cấp văn bằng, chứng chỉ. (Phòng Đào tạo hoặc Trung tâm Tin học Bách khoa) thực hiện các công việc liên quan đến. việc cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ và lập số cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ. Các nội dung ghi trong bản sao văn bằng. chứng chỉ được trích từ số gốc cấp văn. ủng, chứng chỉ. Điều, Thủ tục cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ. Hồ sơ đề nghị cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ số gốc gồm: ) Đơn đề nghị cấp. bản sao văn bằng, chứng chỉ có ghi các thông tin về văn bằng. chứng chỉ đã được cấp ) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực giấy chứng minh nhân dân hoặc căn cước công dân hoặc. hộ chiếu còn giá trị sử dụng. Thời hạn cấp bản sao văn bằng. ủng, chỉ là trong năm nay, tiếp nhận yêu cầu cấp bản. Sao Mac trong ngay lam wẹc t1ep theo nếu nep nhan yeu cầu sau gơ ch1eu Đor. Chiều thì thời hạn cấp bản sao được kéo dài thêm ngày làm việc hoặc dài hơn môtơ. thuận bằng văn bản với người yêu cầu cấp bản sao. é. Trường hợp không còn lưu trữ được số góc hoặc trong số gốc không có thông tin về. Nội dung yêu cầu cấp bản sao hoặc không cấp bản sao cho người yêu cầu thì Trường hoặc. Trung tâm Tin học Bách khoa trả lời bằng văn bản cho người yêu cầu và nêu rõ lý theo. thời hạn quy định tại Khoản của Điều này. Điều. Số cấp bản sao và quản lý việc cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ. Số cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ sổ gốc phải được ghi chép chính xác, đánh số. trang, đóng dầu giáp lai, không được tẩy, đảm bảo quản lý chặt chẽ và lưu trữ vĩnh viễn. Mỗi lần cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ số gốc đều phải ghi vào số cấp bản sao. văn băng, chứng chỉ. Số vào số cấp bản sao văn bằng. chứng chỉ từ số gốc được lập liên tục theo thứ tự số. tự nhiên từ nhỏ đến lớn theo từng năm từ ngày 01/ đến hết ngày 31/ đảm bảo phân biệt. được số vào sô cấp bản sao của từng loại văn bằng, chứng chỉ và năm cấp bản sao văn bằng. chứng chỉ từ số gốc. Cách lập số vào số cấp bản sao được thực hiện như sau: Số vào số gốc. văn bằng. chứng chỉ)/.năm cấp bản sao /.số thứ tự cấp bản sao trong năm. Chương. THANH TRA, KIỀM TRA, XỬ LÝ VI PHẠM, THỊ HÀNH. Điều. Thanh tra, kiểm tra. Nhà trường thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất việc quản lý, cấp. phát, sử dụng, thu hồi, bỏ văn bằng, chứng chỉ. Điều. Xử lý phạm. Đơn vị, cá nhân phạm quy định, theo mức độ phạm, có thể bị xử phạt hành. chính, bồi thường thiệt hại, xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự. Điều. Thực hiện. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Những quy định khác về quản lý văn bằng, chứng chỉ được thực hiện theo các văn. bản pháp luật hiện hành và Thông tư số 21/2019/TT-BGDĐT ngày 29/11/2019 của Bộ Giáo dục. dục và Đào tạo, Thông tư số 27/2019/TT-BGDĐT ngày 30/12/2019 của Bộ Giáo dục và Đào tạo. tạo, Quyết định số 1356/quyết định-ĐHĐN ngày 22/4/2020 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, bất cập hoặc có vấn đề mới nảy sinh. cần bổ sung, sửa đổi, các đơn vị, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời với Phòng Đào tạo. đề tổng hợp ý kiến trình Hiệu trưởng xem xét và quyết định./. SV. Đoàn Quang Vinh.