THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /quyết định thủ tướng chính phủ Hà Nội, ngày tháng năm 2023. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Kế hoạch triển khai thi hành Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ. Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày tháng năm 2015 Luật sửa. Đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính. quyền địa phương ngày tháng ] ] năm 2019. Căn cứ Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở ngày tháng năm 2022. Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai thi hành. Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở. Điều. Quyết định này có hiệu lực thi hành kề từ ngày ký ban hành. Điều. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan. quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc. Trung ương và các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành. Quyết định này./. Nơi nhận: KT. THỦ TƯỚNG.- Ban Bí thư Trung ương Đảng: PHÓ THỦ TƯỚNG.- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ- hội đồng nhân dân, ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.- Văn phòng Ủng ương và các Ban của Đảng:- Văn phòng Tổng Bí thư- Văn phòng Chủ tịch nước.- Văn hóa Quốc hội.- Hội đồng Dân tộc w1 các Uy ban của Quốc hội- án nhân dân tối cao.- Viện kiểm sát nhân dân tối cao.- Kiểm toán nhà nước- Trần Lưu Quang.- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam- Cơ quan trung ương của các đoàn thể- văn phòng chính phủ: bộ trưởng chủ nhiệm, các phó chủ nhiệm, Trợ lý thủ tướng chính phủ, tổng giám đốc, Cổng thông tin điện tử. các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo- Lưu: VT, QHĐP (2b). THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: TT:-. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. KÉO HOẠCH. Triển khai thi hành Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở. (Kèm theo Quyết định số /quyết định thủ tướng chính phủ). ngày tháng năm 2023 của Thủ tướng Chính phủ). Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở số 10/2022/QH15 được Quốc hội. XV thông qua tại kỳ họp thứ ngày tháng năm 2022, có hiệu lực thi. hành từ ngày tháng năm 2023 (sau đây gọi là Luật). Đề triển khai thi. hành Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở kịp thời, thống nhất, hiệu quả, Thủ. Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch triển khai thi hành Luật, gồm các nội dung. dung sau. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU. Mục đích. ) Xác định cụ thể nội dung công việc, thời hạn, tiền độ hoàn thành và. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức có liên quan trong việc triển khai thi. hành Luật, bảo đảm kịp thời, đồng bộ, thống nhất, hiệu lực, hiệu quả. ) Xác định trách nhiệm và cơ chế phối hợp giữa các bộ, cơ quan ngang bộ. bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và các địa phương trong việc tiên hành các hoạt. động triên khai thi hành Luật trên phạm cả nước. ) Nâng cao nhận thức về Luật và trách nhiệm của các cấp, các ngành. Nhân dân và các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong việc thi hành Luật. Yêu cầu. ) Bảo đảm sự chỉ đạo thống nhất của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ sự. Phối hợp chặt chẽ, thường xuyên, hiệu quả giữa các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ. quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. ương và các cơ quan, tô chức liên quan trong việc triền khai thi hành Luật. ) Nội dung công việc phải gắn với trách nhiệm, vai trò của cơ quan, đơn vị. được phân công chủ trì trong việc phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ. quan thuộc Chính phủ và các cơ quan, tổ chức liên quan trong việc triển. khai thi hành Luật. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. THƯ VIỆN PHÁP JUJUHI:(Tel:-. 79999950. ) Xác định lộ trình cụ thể để bảo đảm từ ngày tháng năm 2023. Luật và các văn bản quy định chi tiết hướng dẫn thi hành Luật được thực hiện. thống nhất, đồng bộ trên phạm cả nước. À. Ẹ ) Thường xuyên kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn trong nơi ưng ý. khăn, vướng mắc trong quá trình tổ chức thực hiện triển khảithĩ) Luật. II. NỘI DỤC. ). Tổ chức quán triệt, tuyên truyền, phổ biến và tập huấn nội dung Luật. ) Tổ chức Hội nghị quán triệt, phổ biến Luật và các văn bản quy định. Chi tiết một số điều của Luật đôi với các cơ quan trung ương và Ủy ban nhân. dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.- Cơ quan chủ trì: Bộ Nội vụ.- Cơ quan phối hợp: Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính. Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ. quan, tô chức liên quan.- Hình thức: Trực tiếp và trực tuyến.- Thời gian thực hiện: Quý II và Quý II1/2023. ) Tổ chức Hội nghị quán triệt, phổ biến Luật và các văn bản quy định. Chi tiết một số điều của Luật tại các địa phương.- Cơ quan chủ trì: Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.- Cơ quan phối hợp: Cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp. công lập, chính quyền địa phương, doanh nghiệp nhà nước trên địa bàn tỉnh. thành phô trực thuộc trung ương.- Hình thức: Trực tiếp và trực tuyến.- Thời gian thực hiện: Quý II và Quý III năm 2023. ) Tổ chức tuyên truyền Luật và các văn bản quy định chi tiết một số. Điều của Luật trên các phương tiện thông tin đại chúng.- Cơ quan thực hiện: Bộ Thông tin và Truyền thông Đài Tiếng nói Việt. Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Thông tân xã Việt Nam, các phương tiện. thông tin đại chúng khác ở trung ương và địa phương.- Cơ quan phối hợp: Bộ Nội vụ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố. trực thuộc trung ương.- Thời gian thực hiện: Thường xuyên. ) Biên soạn tài liệu phổ biến, quán triệt nội dung của Luật. Ị THƯ VĨÊỄLỸ PHÁP Ỉ.JUẬT).(:- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI.- Cơ quan chủ trì: Bộ Nội vụ.- Thời gian hoàn thành: Quý năm 2023. đ) Tổ chức tập huấn chuyên sâu về Luật và các văn bản quy định chi tiết. một sô điêu của Luật.- Cơ quan chủ trì: Bộ Nội vụ tổ chức tập huấn chuyên sâu về Luật và các văn bản quy. định chỉ tiết một số điều của Luật cho các đối tượng là cán bộ, công chức. người làm công tác tham mưu, quản lý nhà nước về thực hiện dân chủ ở cơ sở. của các bộ, ban, ngành, cơ quan trung ương, đơn vị sự nghiệp công lập Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức tập huấn chuyên sâu về Luật và các. văn bản quy định chi tiết một số điều của Luật cho cán bộ, công chức của các. sở, ban, ngành cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã, người hoạt động không chuyên. trách ở cấp xã, thôn, tổ dân phó Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức tập huấn chuyên. sâu về Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở và và các văn bản quy định chi tiết. Một số điều của Luật cho cán bộ Mặt trận các cấp và thành viên Ban Thanh. Ủy nhân dân, Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng: Đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức tập huấn tuần. sâu về Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở và các văn bản quy định chi tiết một số. Điều của Luật cho đoàn viên công đoàn, người lao động trong các tổ chức có. sử dụng lao động, thành viên Ban Thanh tra nhân dân trong cơ quan, đơn vị. tổ chức có sử dụng lao động.- Thời gian thực hiện: Năm 2023 và các năm tiếp theo. Xây dựng văn bản quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật xây. Xây dựng Quy chế thực hiện dân chủ ở cơ sở. ) Xây dựng Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Thực hiện. Dân chủ ở cơ sở.- Cơ quan chủ trì: Bộ Nội vụ.- Cơ quan phối hợp: Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính. Chính phủ, Bộ Tư pháp, Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội, Thanh tra Chính. phủ và các cơ quan có liên quan.- Thời gian trình Chính phủ: Tháng năm 2023. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: (Tel: Tel:-. ) Xây dựng Nghị định quy định chi tiết Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở. về xây dựng và thực hiện hương ước, quy ước của cộng đông dân cư.- Cơ quan chủ trì: Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch.- Cơ quan phối hợp: Bộ Nội vụ, Bộ Tư pháp, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc. trận Tô quôc Việt Nam và các cơ quan có liên quan.- Thời gian trình Chính phủ: Tháng năm 2023. ) Xây dựng Thông tư hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và. quyết toán kinh phí về thực hiện dân chủ ở cơ sở và việc cấp kinh phí cho Ủy. Ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Tổng Liên đoàn Lao động Việt. Nam đề hỗ trợ kinh phí hoạt động cho Ban Thanh tra nhân dân và Ban Giám. sát đầu tư của cộng đồng.- Cơ quan chủ trì: Bộ Tài chính.- Cơ quan phục vụ chỉ hợp: Các cơ quan của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc. Quôc Việt Nam, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Nội vụ, Bộ Tư pháp. và các cơ quan liên quan.- Thời gian hoàn thành: Tháng năm 2023. ) Ban hành văn bản quy định việc thực hiện dân chủ trong nội bộ các cơ. quan của Quân đội nhân dân, Công nhân dân.- Cơ quan chủ trì: Bộ Quốc phòng và Bộ Công.- Thời gian thực hiện: Năm 2023. đ) Ban hành Nghị quyết của Hội đồng nhân dân các cấp quyết định các. Biện pháp bảo đảm thực hiện dân chủ ở cơ sở trên địa bản.- Cơ quan chủ trì: Hội đồng nhân dân các cấp.- Thời gian thực hiện: Năm 2023. ) Ban hành Quy chế thực hiện dân chủ ở cơ sở.- Cơ quan chủ trì: Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ. cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện. và cơ quan. đơn vị trực thuộc theo phân cấp quản lý Ủy ban nhân dân cấp xã doanh. nghiệp nhà nước, doanh nghiệp ngoài nhà nước.- Thời gian hoàn thành: Quý IV năm 2023. THƯ VIỆN PHÁP JUJUJẶIT: Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Tổ chức rà soát các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành liên. liên quan đến thực hiện dân chủ ở cơ sở đề xuất sửa đồi, bổ sung, thay thế, bãi. Bỏ những quy định không còn phù hợp, hết hiệu lực thi hành hoặc ban hành, mới các văn bản quy phạm pháp luật để bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ. với Luật. ) Ở trung ương:- Cơ quan chủ trì: các bộ, cơ quan ngang bộ, cứ chức rà soát văn bản. Quy phạm pháp luật mình ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành. hành, gửi kết quả rà soát về Bộ Nội vụ để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng. Chính phủ.- Thời gian hoàn thành: Tháng năm 2023. ) Ở địa phương:- Cơ quan chủ trì: Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố (01- ) trực thuộc Trung ương. ương chủ trì rà soát văn bản quy phạm pháp luật Hội đồng nhân dân, Uy ban. Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh ban hành, gửi kết quả rà soát về Bộ Nội vụ để tổng hợp. hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.- Thời gian hoàn thành: Tháng năm 2023. Tổ chức theo dõi, kiểm tra và báo cáo kết quả thi hành Luật.- Cơ quan chủ trì: Bộ Nội vụ.- Cơ quan phối hợp: Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội, Bộ Tư pháp. Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Tông Liên đoàn Lao động. Việt Nam.- Thời gian thực hiện: Định kỳ và khi có yêu cầu. III. TÓ CHỨC THỰC HIỆN. Bộ trưởng Bộ Nội vụ có trách nhiệm giúp Thủ tướng Chính phủ tổng hợp. hợp, theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ. quan thuộc Chính phủ và địa phương triển khai thực hiện nhiệm vụ được nêu. trong Kế hoạch báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện Kế hoạch. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chịu. trách nhiệm thực hiện Kế hoạch này. Căn cứ nội dung Kế hoạch này và tình hình thực tiễn, các bộ, cơ quan. ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố. trực thuộc trung ương xây dựng Kế hoạch chi tiết triển khai thi hành Luật. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: (Tel: Tel:-. trong phạm quản lý của bộ, ngành và địa phương mình. Hằng năm, trước. Ngày tháng hoặc đột xuất báo cáo kết quả thực hiện về Bộ Nội vụ để. tông hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Tổng Liên. Đoàn Lao động Việt Nam theo chức năng, nhiệm vụ xây dựng Kê ựoạch đê triên. khai thi hành Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở bảo đảm hiệu quả, thiêt thực. Kinh phí bảo đảm để triển khai thực hiện Kế hoạch được bố trí từ. ngân sách nhà nước theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành trong dự án. toán chỉ thường xuyên hằng năm và các nguồn khác theo quy định của pháp. luật. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan, tổ chức có. liên quan và địa phương được phân công chủ trì, phối hợp thực hiện nhiệm vụ. cụ thể quy định trong Kế hoạch này, có trách nhiệm lập dự toán ngân sách nhà. nước hằng năm, báo cáo cơ quan có thầm quyền phê duyệt theo quy định của. Luật Ngân sách nhà nước. Bộ Tài chính và Ủy ban nhân dân các cấp có trách. nhiệm bố trí, bảo đảm ngân sách nhà nước để thực hiện Kế hoạch này. Trong quá trình triển khai thực hiện Kế hoạch nếu có khó khăn, vướng. mắc, đề nghị các bộ, ban, ngành, đoàn thể và địa phương kịp thời phản ánh, giải quyết. Bộ Nội vụ để tổng hợp hướng dẫn hoặc trình cấp có thẩm quyền xem xét. quyết định./. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: (Tel: Tek:- www.com/VienPhapLuat.VI.