Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NÀNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 329/quyết định-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày tháng năm 2021. QUYÊT ĐỊNH. Về việc ban hành Quy chế tuyển sinh trình độ thạc sĩ. GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Căn cứ Luật Giáo dục ban hành ngày 14/6/2019. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số. Điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018 Căn cứ Nghị định số 99/-. chính phủ ngày 30/12/2019 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số. điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập. Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT7-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ. Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học. vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Nghị quyết số 08/nghị quyết--HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học. Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và. được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị quyết số nghị quyết-HĐĐH ngày. 07/9/2021. Căn cứ Quyết định số 18/2021/71-BG.ĐT ngày 28/6/2021 của Bộ trưởng Bộ. Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ. Theo đề nghị của ông Trưởng ban Ban Đào tạo. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tuyển sinh trình độ tiền. sĩ của Đại học Đả Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Quyết định này thay thế. Quyết định số 2700/quyết định-ĐHĐN ngày 22/8/2017. Điều. Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban hữu quan của Đại học Đà Nẵng. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên và Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực. thuộc căn cứ quyết định thì ủng. Đơn vị nhận:- Như Điều.- Giám đốc (để / ).- Lưu: VT, ĐT. TS. Lê Thành Bắc. QUY CHẺ. TUYỂN SINH TRÌNH ĐỘ TIỀN SĨ. (Ban hành kèm theo Quyết định số /QĐĐ-ĐHĐN ngày tháng năm 2021). của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Quy chế này quy định các nội dung liên quan đến việc tuyển sinh trình độ tiền. sĩ của Đại học Đà Năng (ĐHĐN). Quy chế này áp dụng cho các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc và. trực thuộc ĐHĐN (sau đây gọi là các cơ sở đào tạo) có đào tạo trình độ thạc sĩ và các. tập thể, cá nhân có liên quan đến công tác tuyến sinh trình độ tiền sĩ tại ĐHĐN. Điều. Quy định chung về tuyển sinh. Phương thức tuyển sinh: xét tuyển. Hình thức tuyển sinh:- Trực tiếp hoặc trực tuyến- Hình thức tuyển sinh trực tuyến được tổ chức khi đáp ứng những điều kiện đảm. bảo chất lượng như đối với tuyển sinh trực tiếp. Việc tuyển sinh trình độ thạc sĩ của ĐHĐN được tổ chức một hoặc nhiều lần. trong năm và Giám đốc ĐHĐN wyet định theo tình hình thực tế. Thủ trưởng cơ sở đào tạo căn cứ vào quy định của Quy chế hiện hành và các quy. định liên quan chịu trách nhiệm xây dựng Đề án tuyển sinh theo mẫu tại Phụ lục, đảm. bảo cung cấp đầy đủ thông tin về phương thức tuyển sinh, thời gian tổ chức tuyển sinh. Các điều kiện đảm bảo chất lượng, yêu cầu về trình độ chuyên môn phù hợp và những. thông tin cần thiết khác bảo đảm đánh giá minh bạch, công. bằng, khách quan và trung. thực về kiến thức, năng lực của người dự tuyển. Đề án tuyển sinh được gửi về ĐHĐN. chậm nhất tuần trước khi ĐHĐN ban hành Thông báo tuyển sinh. Điều. Điều kiện dự tuyển. Yêu cầu chung đối với người dự tuyển: ) Đã tốt nghiệp thạc sĩ hoặc tốt nghiệp đại học hạng giỏi trở lên ngành phù hợp. hoặc tốt nghiệp trình độ tương đương bậc theo khung trình độ quốc gia Việt Nam ở. một số ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù phù hợp với ngành đào tạo tiền sĩ ) Đáp ứng yêu cầu đầu vào theo chuyên chương trình đào tạo Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đào tạo ban hành và của chương trình đào tạo tiến sĩ đăng ký dự tuyển ) Có kinh nghiệm nghiên cứu, thể hiện qua luận văn thạc sĩ của chương trình đào. tạo định hướng nghiên cứu hoặc bài báo, báo cáo khoa học đã công bố hoặc có thời. Thời công tác từ năm ( tháng) trở lên, là giảng viên, nghiên cứu viên của các cơ. sở đào tạo, tổ chức khoa học và công nghệ: ) Có dự thảo đề cương nghiên cứu và dự kiến kế hoạch học tập, nghiên cứu. toàn. Người dự tuyến là công dân Việt Nam, phải đạt yêu cầu về năng lực ngoại ngữ. được minh chứng bằng một trong những văn băng, chứng chỉ sau: ) Bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên một cơ sở đào tạo nước ngoài. phân hiệu của cơ sở đào tạo nước ngoài ở Việt Nam hoặc cơ sở đào tạo của Việt Nam. cấp cho người học toàn thời gian băng tiêng nước ngoài ) Bằng tốt nghiệp trình độ đại học ngành ngôn ngữ tiếng nước ngoài các cơ. sở đào tạo của Việt Nam câp. ) Có một trong các chứng chỉ ngoại ngữ quy định tại Phụ lục của Quy chế. này hoặc các chứng chỉ ngoại ngữ khác tương đương trình độ bậc (theo khung năng). lực ngoại ngữ bậc dùng cho Việt Nam) Bộ Giáo dục Đào tạo công bố còn hiệu. lực tính đến ngày đăng ký dự tuyên. ) Người dự tuyển đào tạo trình độ thạc sĩ ngành ngôn ngữ nước ngoài phải có. Chứng chỉ tiếng nước ngoài khác với ngôn ngữ đăng ký dự tuyển ở trình độ tương. đương (quy định tại Phụ lục III) theo quy định tại điểm khoản này hoặc đáp ứng. quy định tại điểm khoản này khi ngôn ngữ sử dụng trong thời gian học tập không. phải là ngôn ngữ đăng ký dự tuyển hoặc đáp ứng quy định tại điểm khoản này khi. có bằng tốt nghiệp đại học ngành ngôn ngữ nước ngoài không phải là ngôn ngữ đăng. ký dự tuyên. Người dự tuyển là công dân nước ngoài nếu đăng ký theo học chương trình. Đào tạo trình độ tiến sĩ bằng tiếng Việt, phải có chứng chỉ tiếng Việt tôi thiêu từ bậc trở lên theo Khung năng lực tiếng Việt dùng cho người nước ngoài và phải đáp ứng. Yêu cầu về ngoại ngữ thứ hai cơ sở đào tạo quy định trong Đề án tuyển sinh, trừ. Trường hợp là người bản ngữ của ngôn ngữ được sử dụng trong chương trình đào tạo. trình độ tiên sĩ. Đạt đủ điều kiện về kinh nghiệm quản lý và thâm niên công tác theo yêu cầu. cụ thể của từng ngành dự tuyên quy định tại Đề án tuyên sinh. Điều. Hồ sơ dự tuyển, Hồ sơ dự tuyển bao gồm: ) Đơn xin dự tuyển: ) Lý lịch khoa học. ) Bản sao văn bằng, chứng chỉ có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính. đối chiều (trong trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp). ) Minh chứng kinh nghiệm nghiên cứu khoa học quy định tại điểm khoản Điều. của Quy chế này và thâm niên công tác (nêu có). đ) Đề cương nghiên cứu (theo mẫu quy định) và dự kiến kế hoạch học tập, nghiên cứu. cứu toàn cầu (Phụ lục ). 93J. Ncew. ) Thư giới thiệu, đánh giá phẩm chất, nghề: nghiệp, năng lực chuyên môn và khả năng. Năng thực hiện nghiên cứu của người dự tuyên, của ít nhât nhà khoa học có chức danh. giáo sư, phó giáo sư hoặc có học vị tiến sĩ khoa học, tiến sĩ đã tham gia hoạt động chuyên. môn với người dự tuyên và hiêu lĩnh vực mà người dự tuyên dự định nghiên cứu ) Công văn cử đi dự tuyên của cơ quan quản lý trực tiếp theo quy định hiện hành về. việc đào tạo và bồi dưỡng công chức, viên chức (nêu người dự tuyển là công chức, viên). chức). ) Các tài liệu liên quan khác theo yêu cầu của cơ sở đào tạo. Số lượng hồ sơ: theo yêu cầu cụ thể của cơ sở đào tạo. Điều. Thông báo tuyến sinh. Thông báo tuyển sinh được công bố công khai trên trang thông tin điện tử của trường. ĐH, ĐHQG và phương tiện thông tin đại chúng khác trước khi tô chức tuyên sinh ít nhât ngày. ngày làm việc, trong đó nêu rõ: ) Đối tượng và điều kiện dự tuyên ) Ngành mới tuyển sinh và yêu cầu chuyên môn phù hợp danh mục ngành phù hợp. được xét tuyên đôi với từng ngành đào tạo trình độ tiến sĩ, danh sách người hướng. dẫn đáp ứng quy định tại Đê án tuyên sinh. ) Chỉ tiêu tuyến sinh theo từng ngành đào tạo ) Hồ sơ dự tuyển theo quy định tại Điều của Quy chế này và thời gian nhận hồ sơ. lệ phí dự tuyên. đ) Kế hoạch và phương thức tuyển sinh, thời gian công bố kết quả trúng tuyển và. thời gian nhập học. ) Học phí, các chính sách miễn, giảm học phí và hỗ trợ kinh phí cho nghiên cứu sinh. (NCS) trong quá trình học tập (nêu có). ) Các yêu cầu và thông tin cần thiết khác. ĐH. Đại học Đà Nẵng chịu trách nhiệm ban hành thông báo tuyển sinh trên cơ sở đề. án tuyển sinh của các cơ sở đào tạo, đảm bảo tuân thủ các quy định hiện hành. Điều. Tổ chức tuyển sinh và công nhận NCS. Đại học Đà Nẵng: Tổ chức tuyển sinh theo quy định hiện hành, quyết định. Thành lập Hội đồng xét tuyển NCS, công nhận thí sinh trúng tuyển NCS và thông báo. nhập học. Tổ chức tuyên sinh: ) Ban Đào tạo:- Nhận và xử lý hồ sơ của thí sinh dự tuyển lập danh sách trích ngang các thí. sinh đủ điều kiện dự tuyển cùng hô sơ hợp lệ của thí sinh gửi tới các cơ sở đào tạo- Phối hợp với các cơ sở đào tạo đề xuất Giám đốc ĐHĐN quyết định thành lập. Các Hội đồng xét tuyển NCS (sau đây gọi chung là Hội đông). VO- Phối hợp với các Hội đồng lên kế hoạch tổ chức các buổi trình bày đề cương. nghiên cứu của thí sinh dự tuyên.- Tiếp nhận kết quả đánh giá, xét tuyển của các Hội đồng, tổng hợp trình Giám đốc. ĐHĐN xem xét.- Gửi Giấy báo kết quả xét tuyển cho tắt cả các thí sinh dự tuyên. ) Hội đồng xét tuyển NCS.- Hội đồng xét tuyển NCS có ít nhất người có học vị tiến sĩ, hiểu lĩnh vực và. vấn đề dự định nghiên cứu của thí sinh. Thành phân hội đông gôm có Chủ tịch, Thư ký. và các Ủy viên, là thành viên của bộ môn chuyên ngành cán bộ khoa học, giảng viên. trong hoặc ngoài ĐHĐN, có thê mời người dự kiên hướng dân- Người dự thi, hướng dẫn thí sinh tự xuất hoặc bộ môn đề cử trong trường. hợp thí sinh không đề nghị trong hồ sơ dự tuyển. Người dự kiên hướng dân phải đảm. Bảo các tiêu chuẩn qui định ư, vị Điều quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ. Ban hành kèm theo Thông tư số 18/2021/TT-BGDĐT ngày 28/6/2021 của Bộ trưởng. Bộ giáo dục và đào tạo.- Hội đồng có trách nhiệm tổ chức xem xét, đánh giá hồ sơ dự tuyển, đề cương. nghiên cứu và việc trình bày, trao đổi xung quanh dự định nghiên cứu của thí sinh, gửi. Kết quả về Ban Đào tạo tổng hợp báo cáo Giám đôc ĐHĐN.- Các Hội đồng phải tổ chức phiên họp xét giải chính thức theo kế hoạch. Tuyến. sinh. Phiên họp đánh giá của Hội đông chỉ được tiến hành khi có mặt Chủ tịch, Thư ký. và số lượng Ủy viên tham gia ít nhất là 2/ trong danh sách hội đông theo quyêt định. của Giám đốc ĐHĐN. Trong trường hợp không thể họp trực tiếp thiên tai, dịch bệnh. hoặc các trường hợp bất khả kháng khác, Hội đồng có thể tổ chức họp theo hình. thức trực chiều. Việc tổ chức họp trực tuyên chỉ thực hiện khi đáp ứng các điều kiện. đảm bảo chất lượng như họp trực tiệp. Quy trình xét tuyển NCS. Trình tự xét tuyển NGCS được thực hiện như sau: ) Hội đồng tổ chức đánh giá thí sinh dự tuyển trình độ thạc sĩ trên cơ sở hồ sơ dự. Tuyên và việc trình bày đề cương nghiên cứu của thí sinh theo thang điểm.- Điểm đánh giá hồ sơ dự tuyển tối đa điểm đánh giá việc trình bày và vấn đáp. của thí sinh tối đa điểm cho chất lượng của công trình khoa học là.- Thí sinh được xếp loại đạt nếu điểm mỗi môn, nguyện đạt từ điểm tối đa trở lên và. Điểm trung bình của tất cả các thành viên hội đông từ điểm trở lên. Quy định cụ thể. Về thang điểm và trình tự đánh giá trong xét tuyển NCS (Phụ lục IV). ) Căn cứ các phiếu đánh giá của từng thành viên hội đồng. Thư ký tổng hợp kết. quả đánh giá và lập Biên bản họp hội đông. Biên bản nêu rõ kết luận của Hội đồng cho. Từng thí sinh gôm các nội dung: tông điêm, đánh giá của các thành viên hội đông, điêm. trung bình của hội đông, tên đê tài, đề xuât người hướng dân. ệ- Sau khi kết thúc phiên bảo vệ, Thư ký hội đồng chuyên toàn bộ chiều đánh giá. và Biên bản họp hội đồng về Ban Đào tạo- Ban Đào tạo có trách nhiệm kiểm tra, rà soát lại hồ sơ dự tuyển và kết quả. đánh giá của Hội đông đôi với môi thí sinh- Căn cứ chỉ tiêu tuyển sinh đã được phê duyệt và kết quả đánh giá của các Hội. Hằng năm, Ban Đào tạo xác định danh sách thí sinh trúng tuyển theo thứ tự điểm từ cao. Xông lớp cho đến khi hết chỉ tiêu, trình Giám đốc ĐHĐN ký quyết định công nhận. trúng tuyên NCS. Căn cứ danh sách thí sinh trúng tuyển đã được Giám đốc ĐHĐN phê duyệt. Ban Đào tạo gửi giấy gọi nhập học đến các thí sinh trúng tuyển. Công nhận NCS.- Hiệu trưởng các trường đại học thành viên căn cứ Quyết định trúng tuyển NCS và. tình hình nhập học cụ thể của đơn vị để quyết định công nhận NCS.- Giám đốc ĐHĐN căn cứ Quy chế, quyết định trúng tuyển NCS và báo cáo tình hình nhập. học của khoa, viện, phân hiệu quyết định công nhận NCS.- Quyết định công nhận NCS phải có đầy đủ thông tin bao gồm: tên NCS, ngành. đào tạo, tên đề tài luận án dự kiến, người hướng dẫn hoặc đồng hướng dẫn, đơn vị. chuyên môn quản lý NCS, thời gian đào tạo kèm theo kế hoạch học tập, nghiên cứu. toàn của NCS. Điều. Đánh giá, thẩm định hồ sơ xét tuyển NCS. Trong trường hợp cần thiết, Giám đốc ĐHĐN quyết định thành lập Hội đồng. Đánh giá thẩm định để đánh giá lại toàn bộ hồ sơ của tất cả thí sinh hoặc một số thí sinh. sinh của đợt xét tuyên. Người tham gia các Hội đồng đợt đầu không tham gia trong Hội đồng đánh. giá thâm định. Giám đốc ĐHĐN quyết định việc tổ chức đối thoại hay không đối thoại giữa. những người đánh giá đợt đau và đánh giá thầm định. Hội đồng đánh giá thâm định. có thẩm quyền quyết định cuối cùng về điểm chính thức của hồ sơ xét tuyên. Điều. Quy định về lưu trữ. Sau mỗi đợt tuyển sinh, ĐHĐN tổ chức lưu trữ và bảo quản hồ sơ phục vụ công. tác quản lý, thẩm định, giám sát, thanh tra và kiểm tra cụ thể như sau:- Tài liệu liên quan đến công tác tuyển sinh phải được bảo quản toàn trong. kho lưu trữ. Giám đốc ĐHĐN chỉ đạo thực hiện việc bảo quản tài liệu lưu trữ theo. quy định văn thư lưu trữ của ĐHĐN.- Quyết định trúng tuyển, Biên bản và các Phiếu đánh giá của Hội đồng là tài. liệu lưu trữ được bảo quản vĩnh viễn tại ĐHĐN.- Hồ sơ đăng ký dự tuyển và các tài liệu khác liên quan đến tuyển sinh phải được. bảo quản tối thiều năm, kể từ khi người học tốt nghiệp NI.- Việc tiêu tài liệu hết thời gian lưu trữ được thực hiện theo quy định hiện. hành của Nhà nước. Điều. Thanh tra, kiểm tra, giám sát, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý phạm. phạm trong tuyên sinh trình độ tiến sĩ. Đại học Đà Nẵng thực hiện thanh tra, kiểm tra, giám sát nội bộ đối với công tác. tuyên sinh trình độ tiên sĩ theo các quy định hiện hành. Kết luận thanh tra, thông báo kết quả kiểm tra và các kiến nghị (nếu có) sẽ được. Lập thành văn bản, gửi đến các bên liên quan bản và được xử lý, lưu trữ tại ĐHĐN. theo quy định. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại, tố cáo về hành phạm quy. chế của cơ sở đào tạo, của giảng viên, cán bộ quản lý và thí sinh dự tuyên. Việc khiêu. Nêu, tố cáo giải quyết khiếu nại, tô cáo được thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật. pháp luật khiêu nại, tô cáo. Người tham gia công tác tuyển sinh, thí sinh dự tuyển trong kỳ tuyển sinh có. hành phạm quy chế sẽ bị xử phạt cụ thê như sau:- Cán bộ, viên chức của ĐHĐN có hành phạm quy chế tuyển sinh sẽ bị xử lý. kỷ luật theo quy định của Luật Viên chức, Luật Giáo dục đại học và các quy định khác. của pháp luật có liên quan.- Hội đồng xét tuyên NCS quyết định hình thức kỷ luật khiển trách, cảnh cáo (thê. hiện băng biên bản của Hội đồng). NCS bị kỷ luật khiển trách bị trừ trên sô điểm. trung bình của Hội đồng NCS bị kỷ luật cảnh cáo bị trừ trên sô điểm trung bình. của Hội đông:- Giám đốc ĐHĐN căn cứ đề nghị của hội đồng xét tuyển NCS, hội đồng đánh giá thẩm định. hoặc kết luận của cơ quan, đơn vị có thẩm quyền xem xét, quyết định huỷ bỏ kết quả. trúng tuyên. Điều. Tổ chức thực hiện. Đại học Đà Nẵng ban hành quy chế và các văn bản hướng dẫn về công tác tuyển. sinh trình độ thạc sĩ, thông nhât quản lý và chỉ đạo các ban chức năng, các cơ sở đào. tạo trong tuyên sinh. Các cơ sở đào tạo, các Ban chức năng và các đơn vị liên quan căn cứ Quy chế. này để phối hợp tổ chức tuyên sinh trình độ tiên sĩ. Những quy định khác liên quan đến tuyển sinh trình độ tiến sĩ được thực. Thực hiện theo Thông tư số 18/2021/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2021 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo. Quy chế này áp dụng đối với các tuyển sinh trình độ tiến sĩ tính từ thời. Điểm Thông tư số 18/2021/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2021 của Bộ trưởng Bộ. Giáo dục và Đào tạo có hiệu lực thi hành. Nw2-. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, bất cập hoặc có vấn đề mới nảy. Nếu cần bổ sung, sửa đổi, các đơn vị, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời qua Ban. Đào tạo để tổng hợp ý kiến trình Giám đốc ĐHĐN xem xét và quyết định./. hợp lệ, quyết định.//-. KT. GIÁM ĐÓC. QỒNG GIÁM ĐÓC. Phụ lục. MẪU ĐÈ ÁN TUYẾN SINH VÀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ TIỀN SĨ. (Ban hành kèm theo Quyết định số /quyết định- ĐHĐN. ngày tháng năm 2021 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc, ngày tháng năm. ĐÈ ÁN. Tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ. Thông tin chung về cơ sở đào tạo, Tên trường, địa chỉ trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo. Thông tin về tuyển sinh và tổ chức đào tạo trình độ thạc sĩ của cơ sở đào tạo cho. đến thời điểm xây dựng đề án (số lượng ngành/chuyên ngành đào tạo, quy mô sinh viên, các). kết quả nghiên cứu.). Những thông tin cần thiết khác. Các nội dung cụ thể của đề án. Đối tượng tuyển: học sinh, điều kiện dự tuyến, điều kiện về thâm niên công tác, điều. kiện dành cho thí sinh là người nước ngoài. Phương thức tuyển sinh. Chỉ tiêu tuyển sinh theo ngành hoặc chuyên ngành. Điều kiện và năng lực nghiên cứu khoa học của cơ sở đào tạo: các hướng nghiên. cứu, các đề tài nghiên cứu đang triển khai, các điều kiện hỗ trợ nghiên cứu. Tổ chức tuyển sinh: thời gian và số lần tuyển sinh/năm. Học phí và chính sách hỗ trợ tài chính. Danh mục các ngành / chuyên ngành đúng và gần ở bậc đại học và thạc sĩ phù hợp. hợp với chuyên ngành đào tạo tiến sĩ. Các nội dung khác (không trái quy định hiện hành). Thông tin về các điều kiện đảm bảo chất lượng. Cơ sở vật chất phục vụ đào tạo và nghiên cứu. Danh sách giảng viên cơ hữu đủ điều kiện hướng dẫn nghiên cứu sinh theo các. ngành hoặc chuyên ngành. Các dự án nghiên cứu hợp tác với các cơ sở đào tạo, nghiên cứu và doanh nghiệp. trong và ngoài nước. Kiểm định chất lượng, Các điều kiện đảm bảo chất lượng khác.Những thông tin cần thiết khác. Bild. Thủ trưởng cơ sở đào tạo. (Ký tên và đóng dấu). Phụ lục II. MẪU KÉ HOẠCH HỌC TẬP, NGHIÊN CỨU TOÀN KHÓA. CỦA NGHIÊN CỨU SINH. (Ban hành kèm theo Quyết định số /quyết định- ĐHĐN. ngày tháng năm 2021 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. KẾ HOẠCH-. HỌC TẬP, NGHIÊN CỨU TOÀN KHÓA CỦA NGHIÊN CỨU SINH. Cơ sở đào tạo: Họ và tên nghiên cứu sinh: Tên đề tài: Ngành đào tạo: Mã ngành đào tạo: Nội dung học tập. nghiên cứu. Khối lượng học tập. Nghiên cứu đăng ký: Kết quả dự kiên. Năm học. Chứng nhận kết thúc. Các học phần để chuyên. học phân. Môn bổ sung (nêu có): 10- tín chỉ. Năm thứ. Chứng nhận kết thúc. Các học phần về phương- tín chỉ. Học phân. Ý kiến các nhà nghiên cứu. Chương Tổng quan về. vấn đề nghiên cứu. phương pháp nghiên cứu. Ảrập Xêút, Iraq. Năm thứ MU: Diễn phần của Luận án. NH Năm thứ. Năm thứ. Năm thứ. 7Thực hiện phân của. luận án. Luận án và các bài. công bô. Thực hiện phần của. Luận án. Ô, tín chỉ còn lại của. Chương trình năm. Người thực hiện. Luận án và các bài. công bồ. (ký và ghi rõ họ tên). Lưu ý: Phần nghiêng là ví dụ về các nội dung trong kế hoạch học tập, nghiên cứu. cứu toàn. Kế hoạch cụ thể của nghiên cứu sinh được xây dựng căn cứ vào quy định. của cơ sở đào tạo về chương trình đào tạo tiền sĩ đã công bố. WTO: kỷ lục. DANH SÁCH MỘT SỐ CHỨNG CHỈ TRONG NƯỚC NGOÀI MINH CHỨNG. CHO TRÌNH ĐỘ NGOẠI NGƯ CỦA (NAM DỰ TUYẾN). (Ban hành kèm theo Quyết định số /quyết định- ĐHĐN. ngày tháng năm 2021 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). Stt Ngôn ngữ iếng/Chưng cử chỉ/Chứng trình độ/Thang điêm. nhận TOEFL, IELTS từ trở lên. ) Tiếng Anh IELTS (từ. trở lên). Cambridge Assessment Report/Bị Bllll đe CSS. English Wtage/nguyên củall. Processor1 cho hình điêm: từ trở lên. (TCE từ trở lên). Tiếng Pháp, Ả Rập, Hệ thống trancale, Dbr- B2 trở lên. Didier Langue. Goethe-Institut Êđêthe- Zertufikat B2 trở. Tiếng Đức. The German TestADF (TestADF level (TDN ). language certficate trở lên. Tiên Yến Trung (Jane. ), Hanyu Shuiping, FISK, Ievel trở lên. Quôc IKaoshi (HSK)-. Sư Jap: Tiếng Nhật 2Panese Canuage N3 trở lên. ctDIỀ1C1 31C3y Test(JPT)-. Đèn TPKM- Tecr IO DVCCKOMY. ] IH3BKV KAAK HHOCTDAHHOY. Tiếng Nga (TORFL- Test Russian ) TPKH- trở lên. (Foreign Language).-apgua ( ). Các ngôn ngữ Chứng chỉ đánh giá theo. Tiếng nước ngoài Khung năng lực ngoại ngữ Từ bậc trở lên. LMS khác bậc dùng cho Việt Nam. Phụ lục IV. HÓ SƠ Xét DUYỆT NGHIÊN CỨU SINH. (Ban hành kèm theo Quyết định số /quyết định- ĐHĐN. ngày tháng năm 2021 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng (1G). Biểu sĩ. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ IOI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. HỘI ĐỒNG Xét TUYẾN Độc lập- Tự- Hạnh phúc. NGHIÊN CỨU SINH. BIÊN BẢN HỌP HỘI ĐỒNG. Xét tuyển nghiên cứu sinh năm. Họ và tên thí sinh.-- neennininennhinh nhh, nhh, HÔ. Ngành dự tuyến.nnnenni ree HH.- Quyết định thành lập Hội đồng: số, ngày, tháng, năm. của Giám đốc Đại. học Đà Nẵng.- Ngày họp././.- Thành viên của Hội đồng xét tuyển NCS: Tổng số: người ]. Có mặt: người Văng mặt: người.- Địa điểm: Đại học Đà Nẵng, thành phố. Đà Nẵng. Tổng hợp kết quả đánh giá của các thành viên Hội đồng dành cho ứng viên. nghiên cứu sinh. Điểm của thành viên Hội đông. Hovà tên thành viên Hội- Điểm đánh: Tổng điểm. đồng Điêm-. Giá giải thưởng của tướng. trình bày thành viên. Hồ sơ.ỉ. Tổng điểm của Hội đồng: Điểm trung bình của Hội đồng:- Họ ủng hộ.- ghi bằng chữ.enenn. Phần trao đổi (câu hỏi và trả lời) giữa các thành viên Hội đồng và ứng viên NCS. (Có biên bản ghi chép theo mẫu gửi kèm). Kết luận của Hội đồng. Tên đề xuất của đề tài luận án. Đề xuất của Hội âu loong về người hướng dẫn. Người hướng dẫn chính.ennnni nnhk, ). Người hướng dẫn phụ (nếu cần thiết).enreenreenneennennnnnnn. Kết luận của Hội đồng. (Ghi rõ ứng viên có đủ điều kiện đề xét tuyển Nghiên cứu sinh hay không ). Xác nhận của. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Biểu. ĐẠI HỌC ĐÀ NĂNG. CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. HỘI ĐÓNG Xét TUYẾN Độc lập- Tự- Hạnh phúc. NGHIÊN CỨU SINH GIỮA ĐH IC. Đà Nẵng ngày tháng năm 2021. BIÊN BẢN GHI CHÉP PHÀN VẤN ĐÁP CỦA ỨNG VIÊN NCS. Họ và tên thí sinh: Ngành: Câu hỏi. Thư ký Hội đồng Chủ tịch Hội đồng. Biểu. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. HỘI ĐÒNG Xét TUYẾN Độc lập- Tự- Hạnh phúc. NGHIÊN CỨU SINH. HIẾU ĐÁNH GIÁ THÍ SINH DỰ TUYẾN NGHIÊN CỨU SINH. Dùng cho Hội đồng xét tuyển nghiên cứu sinh. Kỳ xét tuyển NCS: Tháng năm. Họ và tên thí sinh dự tuyển: Ngành dự tuyển: Họ và tên Ủy viên xét tuyển: Học hàm, Học vị: Đơn vị công tác. Tiêu chí đánh giá. Mỗi viên đánh giá thí sinh dự tuyển NCS với tổng điểm tối đa là, theo. Nội dung. Đánh giá hồ sơ dự tuyển (đạt tối đa. Đánh giá phần trình bày đề cương và vấn đáp của thí sinh (điểm tối đa ). Cách đặt vấn đề, xác định mục tiêu: Sự hiểu của thí sinh về lĩnh vực. nghiên cứu, năng lực lựa chọn vấn đề nghiên cứu, sự rõ ràng về ý tưởng đối với các mục. tiêu mong muốn đạt được sau khi hoàn thành chương trình đào tạo tiền sĩ. Khả năng thực hiện nghiên cứu: Tính khả thi trong phương pháp nghiên cứu. các điều kiện và kê hoạch nghiên cứu. Tư chất cần có của một NCS, bao gồm: Tính nghiêm túc của mục đích, khả năng. năng trí tuệ, sự hiểu biết, tính sáng tạo tính tiếp thu cái mới sự chín chắn, nhiệt tình, tự tin. tin khả năng sắp xếp công việc tính kiên định, khả năng lãnh đạo, khả năng làm việc. theo nhóm chấp nhận rủi, tính lạc quan, vượt qua nghịch cảnh. Điểm thưởng cho bài báo hoặc báo cáo khoa học (điểm tối đa ). IU. Kết quả đánh giá. STT Nội dung đánh giá: (Điểm Điểm). Tôi đa của. UV TÔNG ĐIÊM ĐÁNH GIÁ HỖ SƠ DỰ TUYẾN. Điểm trung bình đánh giá kết quả học tập đối với thí sinh. có bằng tốt nghiệp đại học loại giỏi hoặc thí sinh có trình độ. độ thạc sĩ hoặc người dự tuyển đã tốt nghiệp CTĐT. chuyên sâu đặc thù trình độ bậc. (Điểm trung bình lấy từ hồ sơ kết quả học tập). Tông Bill đánh giá chất lượng đề cương nghiên cứu. Tính cấp thiết (hay ý nghĩa) của đề tài nghiên cứu. Tổng quan các nghiên cứu trong và ngoài nước đã thực.-. rgÍÍ(Ề zệ. Tác dụng dự kiến của đề tài, tính khả thi của đề tài. Tính sáng tạo của đề tài nghiên cứu. Phương pháp tiếp cận trong nghiên cứu IY. Đánh giá dựa trên ý kiến nhận xét và ủng hộ thí sinh trong ngày. thư giới thiệu. ĐÁNH GIÁ PHÀN TRÌNH BÀY ĐÈ CƯƠNG VÀ. VÁN ĐÁP CỦA THÍ SINH. Cách đặt vấn đề, xác định mục tiêu nghiên cứu. Khả năng thực hiện nghiên cứu. Tư chât cần có của một nghiên cứu sinh. ĐIỂM THƯỞNG CHO BÀI BẢO HOẶC BẢO CÁO. KHOA HỌC. Tính phù hợp với đề tài đăng ký: NCS. Tính sáng tạo, chất lượng bài báo/báo cáo khoa học (dựa ). trên loại Tạp chí, Hội thảo và chỉ số đánh giá (Tạp chí). TÔNG ĐIỂM ĐÁNH GIÁ THÍ SINH ( ). Tổng điểm đánh giá:- Ghi bằng số:- Ghi bằng chữ: Ghi chú: Thí sinh đạt điều kiện làm Nghiên cứu sinh lớp có điểm tối thiểu của. Các tiêu chí đánh giá tại mục và đạt từ số điểm tối đa trở lên và tổng. Điểm bình quân của tất cả các thành viên trong Hội đồng tối thiểu là. Đà Nẵng, ngày tháng năm. Ứng viên đánh giá. (Ký và ghi rõ họ tên).