THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 05/2022/quyết định thủ tướng chính phủ Hà Nội, ngày tháng năm 2022. QUYẾT ĐỊNH. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 157/2007/quyết định thủ tướng chính phủ. ngày tháng năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ. về tín dụng đối với học sinh, sinh viên. Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày tháng năm 2015. Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày tháng năm 2015. Căn cứ Luật sửa, đồi bồ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và. Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày tháng ) năm 2019. Căn cứ Luật Các tổ chức tín dụng ngày tháng năm 2010 Luật sửa đổi, Bổ sung một số điều của Luật Các tổ chức tín dụng ngày tháng ) năm 2017. Căn cứ Nghị định số 78/2002/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2002 của. Chính phủ về tín dụng đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác Căn cứ Nghị định số 07/2021/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2021 của Chính phủ. Chính phủ về chuẩn nghèo đa chiều giai đoạn 2021- 2025. Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính tại Tờ trình số 11/tờ trình-BTC. ngày tháng ) năm 2022 và văn bản số 1920/BTC-TCNH ngày tháng. năm 2022. Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định sửa đổi, bổ sung một số điều. của Quyết định số 157/2007/quyết định thủ tướng chính phủ ngày tháng năm 2007 của Thủ tướng. Chính phủ về tín dụng đối với học sinh, sinh viên. Điều. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 157/2007/quyết định thủ tướng chính phủ. ngày tháng năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ về tín dụng đối với. học sinh, sinh viên như sau. Sửa đổi khoản Điều: THƯ VÍÊN PHÁP LUẬT: TE:-, Học sinh, sinh viên là thành viên của hộ gia đình thuộc một trong các. đôi tượng: ) Hộ nghèo theo chuẩn quy định của pháp luật. ) Hộ cận nghèo theo chuân quy định của pháp luật. ) Hộ có mức sống trung bình theo chuẩn quy định của pháp luật. Sửa đổi khoản Điều, Mức vay vốn tối đa là. đồng/tháng/học sinh, sinh viên. Sửa đổi khoản Điều: Kẻ từ ngày học sinh, sinh viên kết thúc học tháng theo quy định. đối tượng được vay vốn phải trả nợ gốc và lãi tiền vay lần đầu tiên. Đối tượng. Được vay vốn có thể trả nợ trước hạn mà không chịu lãi phạt trả nợ trước hạn. Bồi sung điểm vào khoản Điều: Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện Quyết định. theo quy định của pháp luật. Điều. Bãi bỏ các quy định. Điều Quyết định số 157/2007/quyết định thủ tướng chính phủ ngày tháng năm 2007. của Thủ tướng Chính phủ về tín dụng đối với học sinh, sinh viên. Quyết định số 1656/quyết định thủ tướng chính phủ ngày tháng ] năm 2019 của Thủ tướng. Chính phủ về việc điều chỉnh mức cho vay đối với học sinh, sinh viên. Điều. Điều khoản thi hành. Quyết định này có hiệu lực từ ngày tháng năm 2022. Đối với các hợp đồng vay vốn tín dụng đã ký hợp đồng trước ngày. Quyết định này có hiệu lực: Ngân hàng Chính sách xã hội, khách hàng và các. Bên liên quan tiếp tục được thực hiện theo các cam kết, các quyền hạn và trách nhiệm. nhiệm ghi trong hợp đồng đã ký. Mức vay vốn tối đa tại khoản Điều của. Quyết định này được áp dụng đối với các khoản giải ngân mới kể từ ngày Quyết. định có hiệu lực thi hành. THƯ VIỆN PHÁP ILACAF: Tek:-. www.IhuvietPhapLuat.VI. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan. thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị và Tổng giám đốc Ngân hàng Chính sách xã. hội chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này. Nơi nhận:- Ban Bí thư Trung ương Đảng:- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ- hội đồng nhân dân, ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng- Văn phòng Tổng Bí thư- Văn phòng Chủ tịch nước.- Hội đồng Dân học và các Uy ban của Quốc hội- Văn phòng Quốc hội.- án nhân dân tối cao.- Viện kiểm sát nhân dân tối cao.- Kiểm toán nhà nước.- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia- Ngân hàng Chính sách xã hội- Ngân hàng Phát triển Việt Nam- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam- Cơ quan trung ương của các đoàn thể- văn phòng chính phủ: bộ trưởng chủ nhiệm, các phó chủ nhiệm, Trợ lý thủ tướng chính phủ, tổng giám đốc, Cổng thông tin điện tử. các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo- Lưu: VT, KTTH ( ). mphap luat. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: Tel:- www.ThuVì.