CÔNG BÁO/Số- 254/Ngày 29-3-2016. BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 04/2016/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày tháng năm 2016. THÔNG TƯ. Ban hành Quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng. chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học. Căn cứ Luật giáo dục ngày tháng năm 2005 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều. Sô điều của Luật giáo dục ngày tháng năm 2009. Căn cứ Luật giáo dục đại học ngày tháng năm 2012. Căn cứ Nghị định số 36/ 2/nghị định-chính phủ ngày tổ thang năm 2012 của Chính. Phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan. ngang Bộ. Căn cứ Nghị định số 32/2008/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2008 của Chính. Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục. và Đào tạo. Căn cứ Nghị định số 141/2013/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2013 của Chính phủ. quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giáo dục đại học. Căn cứ Nghị định số 75/2006/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2006 của Chính. phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giáo dục Nghị định. định số 31/ 1/nghị định- chính phủ ngày tháng năm ) của Chính phủ vê việc sửa đổi. Bổ sung một số điều của Nghị định số 75/2006/VĐ-chính phủ ngày tháng năm 2006. của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giáo. dục Nghị định số 07/2013/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2013 của Chính phủ sửa. Đói điểm khoản Điều của Nghị định số 317201 /nghị định-chính phủ ngày) tháng. Năm 2011 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 75/2006/nghị định-chính phủ ngày. Chương ổ năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số. Điều của Luật giáo dục. Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư ban hành Quy định về. tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học. Điều. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy định về tiêu chuẩn đánh giá. chất lượng chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học. THƯ VIỆN PHÁP JUAẶIT:-. CÔNG BÁO/Số- 254/Ngày 29-3-2016. Điều. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày tháng năm 2016. Điều. Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng. giáo dục, Thủ trưởng đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo Chủ tịch. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Thủ trưởng cơ quan quản lý. lý cơ sở giáo dục đại học Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học có thực hiện chương. trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học Giám đốc tổ chức kiểm định chất. Lực lượng giáo dục chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./. KT. BỘ TRƯỞNG. THỨ TRƯỞNG. Bùi Văn Ga. THƯ VIỆN PHÁP JUJUZAIT:-. CÔNG BÁO/Số- 254/Ngày 29-3-2016. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo. các trình độ của giáo dục đại học. (Ban hành kèm theo Thông tư số 04/2016/TT-BGDĐT. ngày tháng năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Văn bản này quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào. tạo các trình độ đại học, thạc sĩ và tiến sĩ (sau đây gọi chung là các trình độ của. giáo dục đại học). Văn bản này áp dụng đối với các đại học, học viện, trường đại học, viện. Nghiên cứu khoa học được phép đào tạo trình độ tiến sĩ, cơ sở giáo dục đại học có. vốn đầu tư nước ngoài (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) có thực hiện Chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học hoạt động trên lãnh thổ Việt. Nam và các tổ chức, cá nhân có liên quan. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong văn bản này, một số từ ngữ dưới đây được nhiều như sau, Chương trình đào tạo của một ngành học (Program) ở một mức độ cụ thể. bao gồm mục tiêu, chuẩn kiến thức, kỹ năng, thái độ của người học. cần đạt được. sau khi tốt nghiệp nội dung, phương pháp và hoạt động đào tạo điều kiện cơ sở. vật chất- kỹ thuật, cơ cầu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ và các hoạt động học thuật. của đơn vị được giao nhiệm vụ triển khai đào tạo ngành học đó. Chương trình dạy học (Curriculum) của một chương trình đào tạo ở một. trình độ cụ thể bao gồm: mục tiêu chung, mục tiêu cụ thể và chuẩn đầu đối với. ngành học và mỗi học phần nội dung đào tạo, phương pháp đánh giá và thời lượng. đối với ngành học và mỗi học phần. Chất lượng của chương trình đào tạo là sự đáp ứng mục tiêu chung, mục. tiêu cụ thể và chuẩn đầu của chương trình đào tạo ở trình độ cụ thể, đáp ứng các. yêu cầu theo quy định của Luật giáo dục đại học và của Khung trình độ Quốc gia. phù hợp với nhu cầu sử dụng nhân lực của địa phương, của ngành và xã hội. Tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo các trình độ của giáo. Giáo dục đại học là mức độ yêu cầu về những nội dung và điều kiện mà chương trình. đào tạo phải đáp ứng đề được công nhận đạt tiêu chuần chất lượng giáo dục. THƯ V1ÊN KHAI:(JUẶI ):-.VI. CÔNG BÁO/Số- 254/Ngày 29-3-2016. tiêu chí đánh giá chất lượng chương trình đào tạo các trình độ của giáo. Giáo dục đại học là mức độ yêu cầu và điều kiện cần đạt được ở một khía cạnh cụ thể. của mỗi tiêu chuần. Đồi sánh là hoạt động đối chiếu và sánh một cơ sở giáo dục đại học hoặc. một chương trình đào tạo với bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng giáo dục hoặc với. cơ sở giáo dục đại học/chương trình đào tạo khác được lựa chọn. Đánh giá chất lượng chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học. học là việc thu thập, xử lý thông tin, đưa những nhận định dựa trên các tiêu. Chuân đánh giá đối với toàn bộ các hoạt động liên quan đến chương trình đào tạo. trong cơ sở giáo dục đại học, bao gồm: Mục tiêu và chuẩn đâu của chương trình. đào tạo bản mô tả chương trình đào tạo cấu trúc và nội dung chương trình dạy. học phương pháp tiếp cận trong dạy và học đánh giá kết quả học tập của người. học đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên đội ngũ nhân viên người học và hoạt. động hỗ trợ người học cơ sở vật chât và trang thiệt bị nâng cao chất lượng và kêt. quả đâu. Điều. Mục đích ban hành tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình. đào tạo các trình độ của giáo dục đại học. Cơ sở giáo dục đại học sử dụng tiêu chuẩn đề tự đánh giá toàn bộ hoạt động. liên quan đến chương trình đào tạo nhằm không nhưng nâng cao chất lượng đào. tạo và giải trình với các cơ quan chức năng, xã hội về thực trạng chất lượng đào. tạo của từng chương trình cụ thểề. Các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục sử dụng tiêu chuẩn đề đánh giá. và công nhận hoặc không công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục đối với các. chương trình đào tạo. Các tổ chức, cá nhân khác có cơ sở để nhận định, đánh giá và tham gia phản. biện xã hội đôi với chương trình đào tạo của cơ sở giáo dục đại học mà họ quan tâm. Điều. Thang đánh giá. Việc đánh giá từng tiêu chí trong mỗi tiêu chuẩn sử dụng thang mức, trong đó: ) Mức: Hoàn toàn không đáp ứng yêu cầu của tiêu chí, phải có giải pháp. khắc phục ngay. ) Mức: Không đáp ứng yêu cầu của tiêu chí, cần có những giải pháp khắc phục ) Mức: Chưa đáp ứng đầy đủ yêu cầu của tiêu chí nhưng chỉ cần có một số. cải tiền nhỏ sẽ đáp ứng được yêu cầu ) Mức: Đáp ứng yêu cầu của tiêu chí đ) Mức: Đáp ứng tốt hơn yêu cầu của tiêu chí: THƯ VIỆN PHÁP JUJUẶI: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 254/Ngày 29-3-2016. ) Mức: Đáp ứng rất tốt yêu cầu của tiêu chí ) Mức: Đáp ứng xuất sắc yêu cầu của tiêu chí. Các tiêu chí được đánh giá từ mức đến mức là chưa đạt yêu cầu, từ mức là đạt. đên mức là đạt yêu câu. Chương II. TIỀU CHUẨN ĐÁNH GIÁ CHÁT LƯỢNG. CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO. Điều. Tiêu chuẩn: Mục tiêu và chuẩn đầu của chương trình đào tạo. Mục tiêu của chương trình đào tạo được xác định rõ ràng, phù hợp với sức. mạng và tâm nhìn của cơ sở giáo dục đại học, phù hợp với mục tiêu của giáo dục. đại học quy định tại Luật giáo dục đại học. Chuẩn đầu của chương trình đào tạo được xác định rõ ràng, bao quát. được cả các yêu câu chung và yêu câu chuyên biệt mà người học cân đạt được sau. khi hoàn thành chương trình đào tạo. Chuẩn đầu của chương trình đào tạo phản ánh được yêu cầu của các bên. liên quan, được định kỳ rà soát, điêu chỉnh và được công bô công khai. Điều. Tiêu chuẩn: Bản mô tả chương trình đào tạo. Bản mô tả chương trình đào tạo đầy đủ thông tin và cập nhật. Đề cương các học phân đây đủ thông tin và cập nhật. Bản mô tả chương trình đào tạo và đề cương các học phần được công bố. công khai và các bên liên quan dễ dàng tiếp cận. Điều. Tiêu chuẩn: Cấu trúc và nội dung chương trình dạy học. Chương trình dạy học được thiết kế dựa trên chuẩn đầu. Đóng góp của mỗi học phần trong việc đạt được chuẩn đầu là rõ ràng. Chương trình dạy học có cấu trúc, trình tự logic nội dung cập nhật và có. tính tích hợp. Điều. Tiêu chuẩn: Phương pháp tiếp cận trong dạy và học. Triết lý giáo dục hoặc mục tiêu giáo dục được tuyên bố rõ ràng và được phô. biên tới các bên liên quan. Các hoạt động dạy và học được thiết kế phù hợp đề đạt được chuân đầu. Các hoạt động dạy và học thúc đầy việc rèn luyện các kỹ năng, nâng cao khả năng. năng học tập suôt đời của người học. THƯ VẪN:(JUẶI, ) Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 254/Ngày 29-3-2016. Điều. Tiêu chuẩn: Đánh giá kết quả học tập của người học. Việc đánh giá kết quả học tập của người học được thiết kế phù hợp với mức. độ đạt được chuần đầu. Các quy định về đánh giá kết quả học tập của người học (bao gồm thời gian. phương pháp, tiêu chí, trọng số, cơ chế phản hồi và các nội dung liên quan) rõ ràng. và được thông báo công khai tới người học. Phương pháp đánh giá kết quả học tập đa dạng, đảm bảo độ giá trị, độ tin cậy. cậy và sự công băng. Kết quả đánh giá được phản hồi kịp thời đề người học cải thiện việc học tập. Người học tiếp cận dễ dàng với quy trình khiếu nại về kết quả học tập. Điều. Tiêu chuẩn: Đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên. Việc quy hoạch đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên (bao gồm việc thu hút. tiếp nhận, bổ nhiệm, bô trí, chấm dứt hợp đông và cho nghỉ hưu) được thực hiện. đáp ứng nhu câu về đào tạo, nghiên cứu khoa học và các hoạt động phục vụ cộng đông. Tỷ lệ giảng viên/người học và khối lượng công việc của đội ngũ giảng viên. Nghiên cứu viên được đo lường, giám sát làm căn cứ cải tiến chất lượng hoạt động. đào tạo, nghiên cứu khoa học và các hoạt động phục vụ cộng ổng. Các tiêu chí tuyển dụng và lựa chọn giảng viên, nghiên cứu viên (bao gồm). cả đạo đức và năng lực học thuật), đề tài, nhiệm, điều chuyên được xác định và phô. biên công khai. Năng lực của đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên được xác định và được. đánh giá. Nhu cầu về đào tạo và phát triển chuyên môn của đội ngũ giảng viên, nghiên cứu. cứu viên được xác định và có các hoạt động triên khai đê đáp ứng nhu câu đó. Việc quản trị theo kết quả công việc của giảng viên, nghiên cứu viên (gồm). cả khen thưởng và công nhận) được triển khai để tạo động lực và hỗ trợ cho đào. tạo, nghiên cứu khoa học và các hoạt động phục vụ cộng đông. Các loại hình và số lượng các hoạt động nghiên cứu của giảng viên, nghiên cứu. cứu viên được xác lập, giám sát và đôi sánh đề cải tiền chất lượng. Điều. Tiêu chuẩn: Đội ngũ nhân viên. Ì. Việc quy hoạch đội ngũ nhân viên (làm việc tại thư viện, phòng thí nghiệm.). hệ thống công nghệ thông tin và các dịch vụ hỗ trợ khác) được thực hiện tương ứng. nhu cầu về đào tạo, nghiên cứu khoa học và các hoạt động phục vụ cộng đồng. Các tiêu chí tuyển dụng và lựa chọn nhân viên đề bạt, nhiệm, điều chuyền. được xác định và phô biên công khai. THƯ VIỆN PHÁP JUAẶIT:-. CÔNG BÁO/Số- 254/Ngày 29-3-2016. Năng lực của đội ngũ nhân viên được xác định và được đánh giá. Nhu cầu về đào tạo và phát triển sự yêu nghề, nghiệp vụ của nhân viên được. xác định và có các hoạt động triên khai đề đáp ứng nhu cầu đó. Việc quản trị, theo kết quả công việc của nhân viên (gồm cả khen thưởng và. công nhận) được triển khai để tạo động lực và hỗ trợ cho đào tạo, nghiên cứu khoa. học và các hoạt động phục vụ cộng đông. Điều. Tiêu chuẩn: Người học và hoạt động hỗ trợ người học. ). Chính sách tuyển sinh được xác định rõ ràng, được công bố công khai và. được cập nhật. Tiêu chí và phương pháp tuyển chọn người học được xác định rõ ràng và. được đánh giá. Có hệ thống giám sát phù hợp về sự tiến bộ trong học tập và rèn luyện, kết. quả học tập, khôi lượng học tập của người học. Có các hoạt động: tư vấn học tập, hoạt động ngoại, hoạt động thi đua và. các dịch vụ hỗ trợ khác để giúp cải thiện việc học tập và khả năng có việc làm của. người học. Môi trường tâm lý, xã hội và cảnh quan tạo thuận lợi cho hoạt động đào tạo. nghiên cứu và sự thoải mái cho cá nhân người học. Điều. Tiêu chuẩn: Cơ sở vật chất và trang thiết bị. Có hệ thống phòng làm việc, phòng học và các phòng chức năng với các. trang thiêt bị phù hợp đê hô trợ các hoạt động đào tạo và nghiên cứu. Thư viện và các nguồn học liệu phù hợp và được cập nhật đề hỗ trợ các hoạt. động đào tạo và nghiên cứu. Phòng thí nghiệm, thực hành và trang thiết bị phù hợp và được cập nhật đề. hỗ trợ các hoạt động đào tạo và nghiên cứu. Hệ thống công nghệ thông tin (bao gồm cả hạ tầng cho học tập trực tuyến). phù hợp và được cập nhật đề hỗ trợ các hoạt động đào tạo và nghiên cứu. Các tiêu chuẩn về môi trường, sức, toàn được xác định và triển khai. có lưu ý đên nhu câu đặc thù của người khuyêt tật. Điều. Tiêu chuẩn: Nâng cao chất lượng. Thông tin phản hồi và nhu cầu của các bên liên quan được sử dụng làm căn cứ. cứ đê thiêt kê và phát triên chương trình dạy học. Việc thiết kế và phát triển chương trình dạy học được xác lập, được đánh giá. và cải tiên. THƯ VIỆN PHÁP JUAẶIT:-. CÔNG BÁO/Số- 254/Ngày 29-3-2016. Quá trình dạy và học, việc đánh giá kết quả học tập của người học được như thế nào Gọt và đánh giá thường xuyên để đảm bảo sự tương thích và phù hợp với chuân. đâu. Các kết quả nghiên cứu khoa học được sử dụng đề cải tiền việc dạy và học. Chất lượng các dịch vụ hỗ trợ và tiện ích (tại thư viện, phòng thí nghiệm) liên hệ. thống công nghệ thông tin và các dịch vụ hỗ trợ khác) được đánh giá và cải tiền. Cơ chế phản hồi của các bên liên quan có tính hệ thống, được đánh giá và. cải tiên. Điều. Tiêu chuẩn: Kết quả đầu. Tỷ lệ thôi học, tốt nghiệp được xác lập, giám sát và đồi sánh đề cải tiền chát lượng. Thời gian tốt nghiệp trung bình được xác lập, giám sát và đồi sánh đề cải. tiên chât lượng. ]. Tỷ lệ có việc làm sau tốt nghiệp được xác lập, giám sát và đối sánh để cải. tiên chât lượng. Loại hình, số lượng các mạng động nghiên cứu của người học được xác. lập, giám sát và đôi sánh đê cải tiên chât lượng. Mức độ hài lòng của các bên liên quan được xác lập, giám sát và đối sánh đề. cải tiên chât lượng. Chương III. TÓ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Cục Khảo thí và Kiếm định chất lượng giáo dục. Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục hướng dẫn cụ thể về sử dụng. Tiêu chuẩn đánh giá, hướng dân tự đánh giá và đánh giá ngoài đề các cơ sở giáo. dục đại học, các tổ chức kiềm định chất lượng giáo dục thống nhất thực hiện. Điều. Cơ quan quản lý trực tiếp của cơ sở giáo dục đại học. Cơ quan quản lý trực tiếp của cơ sở giáo dục đại học định hướng cho cơ sở. Giáo dục đại học lựa chọn phương án đánh giá cho từng chương trình đào tạo theo. quy định tại khoản Điều của Quy định này đôn đốc và tạo điều kiện thuận lợi. để cơ sở giáo dục đại học có các chương trình đào tạo phấn đầu đạt tiêu chuẩn chất lượng. lượng giáo dục cho từng giai đoạn. Điều. Cơ sở giáo dục đại học. Cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào tình hình cụ thể của mình để lập kế hoạch. Xây dựng chương trình đào tạo đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục cho từng giai. đoạn và có các biện pháp thực hiện tôt kê hoạch đê. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số- 254/Ngày 29-3-2016. Đối với từng chương trình đào tạo cụ thể, cơ sở giáo dục đại học có thể lựa. chọn theo một hoặc một sô phương án đánh giá sau: ) Theo tiêu chuẩn của các tổ chức đánh giá và kiểm định chất lượng giáo dục. của khu vực và quôc tê tín, có tên trong danh mục các tô chức kiêm định chât. Lượng giáo dục của quôc tê được Việt Nam công nhận Bộ Giáo dục và Đào tạo. công bô. ) Theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng các chương trình đào tạo cụ thể Bộ. trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành. ) Theo tiêu chuân ban hành tại Thông tư này. Điều. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục căn cứ vào Quy định này để đánh giá. và công nhận chương trình đào tạo của cơ sở giáo dục đại học đạt tiêu chuẩn chât. lượng giáo dục./. KT. BỘ TRƯỞNG. THỨ TRƯỞNG. Bùi Văn Ga. THƯ VIỆN PHÁP JUAẶI( ) Tel:-.