Người ký: CÔNG THÔNG TỊ NIỆN TỬ CHÍNH PHỦ. Email: thongtinchinhphuchinhphu. Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ.- Ổ CHINH PHỤ: Thời gian ký.2024: (Mỹ). THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 44A4/quyết định thủ tướng chính phủ Hà Nội, ngày. tháng, năm 2024. QUYẾT ĐỊNH. Phê duyệt Chiến lược dữ liệu quốc gia đến năm 2030. CÔNG AN CÁC ĐỘI ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ. Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày tháng năm 2015 Luật sửa. Đối, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính. quyên địa phương ngày tháng ] ] năm 2019. Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày tháng năm 2006. Căn cứ Luật An toàn thông tin mạng ngày tháng năm 2015. Căn cứ Nghị quyết số 52-nghị quyết/TW ngày tháng năm 2019 của Bộ. Chính trị về một số chủ trương, chính sách chủ động tham gia cuộc cách. mạng công nghiệp lân thứ tư. Căn cứ Nghị quyết số 50/nghị quyết-chính phủ ngày tháng năm 2020 của Chính. Chính phủ ban hành chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị. Quyết số 52-nghị quyết/TW ngày tháng năm 2019 của Bộ Chính trị về một số. chủ trương, chính sách chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần. thứ tư. Căn cứ Nghị quyết số 50/nghị quyết-chính phủ ngày tháng năm 2021 của Chính. phủ về Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Đại hội. đại biểu toàn quốc lần thứ của Đảng. Căn cứ Nghị quyết số 175/nghị quyết-chính phủ ngày tháng năm 2023 của Chính phủ. Chính phủ phê duyệt Đề án Trung tâm dữ liệu quốc gia. Căn cứ Nghị định số 47/2020/VĐ-chính phủ ngày tháng năm 2020 của Chính phủ. Chính phủ về quản lý, kết nổi và chia sẻ dữ liệu số của cơ quan nhà nước. Căn cứ Nghị định số 59/2022/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2022 của Chính phủ. Chính phủ quy định về định danh và xác thực điện tử Căn cứ Nghị định số 2023/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2023 của Chính phủ. Chính phủ về bảo vệ dữ liệu cá nhân. Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Phê duyệt Chiến lược dữ liệu quốc gia đến năm 2030 (sau đây). gọi tắt là Chiến lược) với những nội dung sau: QUAN ĐIỀM. Dữ liệu là nguồn tài nguyên mới, là yếu tố then chốt cho chuyển đổi. sô quôc gia, tạo giá trị mới thúc đây phát triên kinh tê- xã hội, nâng cao. năng lực cạnh tranh quôc g1a và phục vụ lợi ích người dân. Lấy người dân, doanh nghiệp làm trung tâm phát huy sức mạnh của. Cả hệ thống chính trị và toàn xã hội tham gia thu thập, xây dựng, phát triển. khai thác, sư dụng và làm giàu dữ liệu. Nhà nước đóng vai trò dẫn dắt, tiên. phong kết nối, chia sẻ dữ liệu. Đổi mới phương thức chỉ đạo, điều hành của các cơ quan trong hệ. thống hành chính nhà nước, xây dựng nền hành chính chủ động tương tác với. Người dân, doanh nghiệp dựa trên dữ liệu chuyển đổi nhận thức từ tra cứu dữ. liệu sang chia sẻ, tích hợp, tái sử dụng dữ liệu, từ sở hữu riêng dữ liệu sang. chia sẻ dữ liệu sử dụng chung và cùng hướng các lợi ích mà dữ liệu mang lại. việc kế thừa, chia sẻ, tích hợp, tái sử dụng và phát huy tối đa hiệu quả của dữ. liệu là quyền, trách nhiệm của các bộ, ngành, địa phương. Thị trường dữ liệu là yếu tố đột phá từng bước tạo lập và thúc đầy mở. thị trường dữ liệu lấy thị trường dữ liệu làm động lực phát triển dữ liệu (bao. gồm các hoạt động trong chuỗi giá trị của dữ liệu như thu thập, lưu trữ, làm. giàu, xử lý, chia sẻ, phân tích, phân phối dữ liệu.) và kích thích thúc đấy. chuyển đổi số các ngành, lĩnh vực. Phát triển, sử dụng dữ liệu phải đi đôi với đảm bảo toàn thông tin. ninh mạng, bảo vệ dữ liệu cá nhân. Khai thác, sử dụng dữ liệu phải đảm. Bảo nguyên tắc bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng của người dân, doanh nghiệp. và các chủ thể liên quan. Đảm bảo chủ quyền số quốc gia đối với dữ liệu số của Việt Nam. Các. Chính sách, quy định quản lý dữ liệu xuyên biên giới phải đảm bảo tối đa các. Lợi ích quốc gia- dân tộc, phù hợp với các thuận và điều ước quốc tế mà. Việt Nam là thành viên, đảm bảo chủ quyền số quốc gia đối với dữ liệu số của. người Việt Nam, phát sinh tại Việt Nam. Phát triển nguồn nhân lực, làm chủ công nghệ xử lý và khai thác dữ liệu. liệu là các yếu tố quyết định để triển khai thành công Chiến lược. Ưu tiên phát. Phát triển đội ngũ các nhà khoa học và các chuyên gia trong lĩnh vực dữ liệu, xử lý. dữ liệu số, ứng dụng các công nghệ tiên tiến, hiện đại trong thu thập, phân. tích, xử lý dữ liệu để thúc đẩy đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực dữ liệu và tạo. nên tảng vững chắc cho việc phát triển bền vững và toàn diện của quốc gia. trong kỷ nguyên sô. II. TÂM ÂN NHÌN. Dữ liệu của Việt Nam mở không gian hoạt động và phát triển mới cho. Chính phủ số, kinh tế số và xã hội số cơ bản phản ánh đầy đủ mọi mặt hoạt. động kinh tế- xã hội trên môi trường. số và là nhân tố thúc đẩy tăng năng lực. cạnh tranh quốc gia, đảm bảo cho tiến trình chuyển đổi số thành công, đưa. Việt Nam trở thành quốc gia số toàn. Dữ liệu góp phần chuyển đổi cơ cấu. nền kinh tế, đưa Việt Nam vượt qua mức thu nhập trung bình thấp, đạt mức. thu nhập trung bình cao vào năm 2030 và đạt mức thu nhập cao vào năm. III. MỤC TIÊU ĐẾN NĂM 2030. Phát triển hạ tầng dữ liệu. ) các Trung tâm dữ liệu quốc gia, Trung tâm dữ liệu vùng, khu. vực, Trung tâm cấp quốc gia về lưu trữ dữ liệu lớn và tính toán hiệu năng cao. trên cả nước được bảo đảm kết nối thành công, tạo thành một mạng lưới chia sẻ. sẻ năng lực tính toán, xử lý dữ liệu lớn phục vụ cho phát triển kinh tế- xã hội. văn hóa của đất nước. ) Các nền tảng điện toán đám mây Chính phủ và các nền tảng ứng dụng. dụng trên thiết bị động Make Viet Nam đảm bảo sẵn sàng đáp ứng. nhu cầu lưu trữ, thu thập, kết nối, chia sẻ dữ liệu của Việt Nam, nhu cầu đảm. bảo toàn thông tin, ninh mạng và bảo mật thông tin theo cấp độ quy định. định của Luật An toàn thông tin mạng. Phát triển dữ liệu phục vụ Chính phủ số. ) các cơ sở dữ liệu quốc gia trong danh mục cơ sở dữ liệu quốc gia. Giai đoạn ưu tiên triển khai tạo nền tảng phát triển Chính phủ điện tử hoàn thành. việc số hóa, cập nhật và đưa vào sử dụng hiệu quả được kết nối, chia sẻ với. Kho dữ liệu tổng hợp tại Trung tâm dữ liệu quốc gia và kết nối, chia sẻ trên. phạm toàn quốc. ) Các cơ sở dữ liệu dùng chung và chuyên ngành của các bộ, ngành, FTA. phương (ngoại trừ các cơ sở dữ liệu nghiệp vụ đặc thù) có nhu cầu kết nối. khai thác, tích hợp, chia sẻ thông tin với các cơ sở dữ liệu quốc gia hoặc như. cầu kết nối, chia sẻ thông tin với nhau, được đáp ứng yêu câu thông qua. các nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu. ) các cơ quan nhà nước cấp bộ, cấp tỉnh mở và cung cấp dữ liệu. Mở đảm bảo chất lượng (không trùng lắp, dư thừa, không tốn công sức và chỉ. phí để xử lý lại dữ liệu, hoặc thu thập lại dữ liệu), đưa vào khai thác sử dụng. có hiệu quả, đảm bảo sẵn sàng hỗ trợ, phục vụ cho các hoạt động chỉ đạo, điều. hành, ban hành chính sách của cơ quan nhà nước và phục vụ phát triển các. ứng dụng trí tuệ nhân tạo cho phát triển kinh tế số, xã hội số. ) hồ sơ, kết quả giải quyết thủ tục hành chính được số hóa tối. Tối thiểu dữ liệu về kết quả thực hiện các thủ tục hành chính được tái sử. dụng, chia sẻ theo quy định (ngoại trừ các cơ sở dữ liệu nghiệp vụ đặc thù). Đảm bảo người dân và doanh nghiệp chỉ phải cung cấp thông tin một lần khi. sử dụng dịch vụ công trực tuyến, thực hiện các thủ tục hành chính. đ) Tích hợp kết quả xử lý công việc của cán bộ, công chức, viên chức. vào phần mềm quản lý văn bản và hồ sơ công việc của từng đơn vị tỷ lệ áp. dụng dữ liệu trong phục vụ quản lý điều hành công việc trên môi trường sô. trong kiểm tra, đánh giá, xếp loại cán bộ, công chức, viên chức đạt tối thiểu. ) Kết hợp khai thác, sử dụng dữ liệu và ứng dụng trí tuệ nhân tạo (Al). Đối với thủ tục hành chính có đủ điều kiện cung cấp trực tuyến, nâng. Nâng hiệu quả của bộ máy hành chính nhà nước và cung câp dịch vụ công phục. vụ người dân, doanh nghiệp. Phát triển dữ liệu phục vụ kinh tế số, xã hội số. ) Xây dựng và hoàn thành 1007 các bộ dữ liệu ngành nông nghiệp. gồm: dữ liệu đất đai, cây trồng, vật nuôi, hải sản cho các vùng sản xuất. nông nghiệp trên cả nước phục vụ các hoạt động sản xuất nông nghiệp hình. thành dữ liệu của toàn bộ chuỗi quy trình sản xuất, kinh doanh, chế biến, quản. lý giám sát nguồn gốc, cung ứng các sản phẩm nông nghiệp quan trọng, đảm. bảo việc cung cập thông tin minh bạch, chính xác, đẩy mạnh phát triển. thương mại điện tử. dữ liệu truy xuất nguồn gốc, xuất xử được cung. cấp kèm theo cho các sản phẩm OCOP (thuộc chương trình mỗi xã một sản. phẩm (One Community One Product) đăng bán trên các sàn giao dịch thương mại. mại điện tử. ) Xây dựng và hoàn thành các bộ dữ liệu ngành công nghiệp. thương mại và năng lượng, bao gồm: dữ liệu về mạng lưới sản xuất, truyền. tải, tiêu thụ điện trên cả nước phục vụ việc vận hành tối ưu hệ thống điện. Hiện đại hóa hệ thống điều độ, vận hành, thông tin liên lạc, điều khiến và tự. động hóa phục vụ điều độ lưới điện trong nước và liên kết khu vực dữ liệu. trong lĩnh vực sản xuất công nghiệp, mạng lưới, chuỗi cung ứng sản xuất cơ. bản trong các hoạt động công nghiệp, từ nguyên liệu thô tới thành phẩm. thương mại dữ liệu về các trung tâm logistics, vận chuyển, kho bãi dữ liệu. về thị trường thương mại, hành tiêu dùng, nhu cầu quảng cáo của các nhãn. hàng trên thị trường Việt Nam nhằm tối ưu hóa quá trình sản xuất, tiêu thụ. hàng hóa của các đơn vị sản xuất, xây dựng các kênh phân phối hàng hóa hiệu. quả và giám sát chặt chẽ nhu câu thị trường. ) các sản văn hóa, tích quốc gia, tích quốc gia đặc biệt. được số hoá, lưu trữ đầy đủ dữ liệu và hình thành thư viện số, sản số, có. Hiện diện số trên môi trường mạng để mọi người dân, khách lịch có thể. Truy cập, tra cứu, tìm hiểu thuận lợi trên môi trường số: các danh lam. Thắng cảnh, địa điểm lịch trong nước được hoàn thành việc số hóa, lưu trữ. và chia sẻ thông tin rộng rãi, kết hợp xây dựng các nền tảng số lịch đồng. Bộ để quảng bá, phát triển lịch Việt Nam, đưa lịch thực sự là ngành. kinh tế mũi nhọn, phát triển bền vững. ) Hoàn thiện cơ sở dữ liệu về bảo hiểm xã hội cho người lao động. động. Dữ liệu của hóa số lao động điện tử, tích hợp với dữ liệu vê học tập. suốt đời, dữ liệu về đào tạo nghề (bao gồm cả đào tạo tại trường và đào tạo. tích lũy kinh nghiệm làm việc tại các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp) của. người lao động được triển khai, hoàn thiện cho người lao động đóng. bảo hiểm xã hội. đ) 1007 các bộ dữ liệu mở về lực lượng, thị trường lao động việc làm. Như câu tuyển dụng lao động và yêu cầu trình độ, kỹ năng tương ứng được. cung cấp và đảm bảo cập nhật chính xác, kịp thời, làm cơ sở triển khai các. giải pháp dự báo nhu cầu, sự. biến động về lao động, việc làm người lao động. có thể tiếp cận với dữ liệu về nhu cầu lao động, việc làm của xã hội và được. tự động cung cấp gợi ý về danh sách việc làm phù hợp khi bị thất nghiệp. ) Kho học liệu về giáo trình, tài liệu giảng dạy, học tập ngành giáo dục. được số hóa, tích hợp với các nền tảng dạy và học trực tuyến đảm bảo hỗ trợ. được cho người học và nhà giáo tham gia có hiệu quả các hoạt động. Giáo dục trực tuyến: đáp ứng yêu cầu về tài liệu học tập cho toàn bộ chương. trình giáo dục phổ thông và tối thiểu số ngành đào tạo các trình độ của. giáo dục đại học. ) dữ liệu không gian địa lý 11g1n11 Tài nguyên và Môi trường. được số hóa, chuẩn hóa và liên thông, chia sẻ cho các cơ quan nhà nước. dưới dạng dịch vụ bản đồ và có thể chia sẻ cho các hệ thống thông tin của. những lĩnh vực có sử dụng dịch vụ dữ liệu không gian địa lý kết nối, khai thác. sử dụng. ) dữ liệu giám sát, quan trắc tự động việc xả thải của các khu. công nghiệp, các điểm nóng về ô nhiễm môi trường được đảm bảo đáp ứng. Nhu cầu kết nối về trung tâm giám sát tập trung của ngành Tài nguyên và Môi trường. trường theo thời gian thực, phục vụ việc phân tích, đưa các cảnh báo khi có. nguy cơ về sự cổ môi trường. ) dữ liệu về hạ tầng giao thông công cộng và phương tiện giao thông. Thông, dữ liệu về kho, bãi và các trung tâm logistics được số hóa, cập nhật 1p. Đồng thời, hỗ trợ giải quyết tốt những vấn đề khó khăn, vướng mắc của ngành giáo. Thoáng và đáp ứng được nhu cầu xây dưng chuối cung ứng giao nhận- kho vận. và logistics. ) các dữ liệu về tế được xây dựng, tổ chức phù hợp với định. hướng phân cấp quản lý từ trung ương đến địa phương để phát triển, hoàn thiện. thiện cơ sở dữ liệu quốc gia về tế và các cơ sở dữ liệu chuyên ngành tế. ), Phát triển thị trường dữ liệu, hoàn thành thí điểm, thử nghiệm sàn. Giao dịch dữ liệu tạo môi trường mua bán, trao đổi dữ liệu có sự giám sát đảm. Bảo toàn, tuân thủ quy định của pháp luật phát triển các dịch vụ dữ liệu. (tổng hợp, phân tích, dán nhãn dữ liệu.) để tạo thêm nhiều cơ hội việc làm. cho người dân, nhất là người có hoàn cảnh khó khăn và người khuyết tật xuất. Xuất khẩu tri thức của lao động Việt Nam nước ngoài dựa trên các công việc. mới với dữ liệu. Bảo đảm toàn thông tin, ninh mạng. các cơ sở dữ liệu quốc gia cơ sở dữ liệu dùng chung, chuyên. ngành và cơ sở dữ liệu quan trọng của các bộ, ngành, địa phương được triển. Khai phương án bảo đám toàn thông tin theo cấp độ và mô hình bảo vệ 4x. lớp, đồng thời triển khai các hoạt động bảo vệ ninh mạng đối với hệ thống. thông tin theo quy định của pháp luật về ninh mạng. IV. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM QUỐC GIA. Xây dựng thể chế, chính sách. ) Tập trung nghiên cứu, xây dựng Luật Công nghiệp công nghệ số trong. đó quy định các hình thức sở hữu dữ liệu, quyền tài sản dữ liệu, chính sách. Mua bán dữ liệu, đưa dữ liệu trở thành một loại tài sản được pháp luật bảo vệ. và tạo thị trường dữ liệu. ) Xây dựng Nghị định quy định về giao dịch điện tử trong cơ quan nhà nước. Nước và hệ thống thông tin phục vụ giao dịch điện tử, Nghị định quy định về. chữ ký điện tử và dịch vụ tin cậy, Nghị định quy định vê danh mục cơ sở dữ. liệu quốc gia. Xây dựng Nghị định quy định về mua bán, trao đổi dữ liệu riêng, dữ liệu. liệu có bản quyền để tạo thị trường dữ liệu quy định về các dạng dữ liệu đủ. điều kiện tham gia mua bán, trao đổi, chuyên nhượng. ) Xây dựng các quy định về nghĩa vụ, trách nhiệm của các đơn vị vận tải. Thành lập tảng sô, hệ thống giao dịch điện tử trong việc thu thập, lưu trữ, sử. dụng, kết nối, chia sẻ, giao dịch dữ liệu số. đ) Xây dựng các quy định về tiêu chuẩn, quy chuẩn, các danh mục lưu. trữ, kêt nôi và chia sẻ cữ liệu, các quy định về ffl, trị liệu phi danh tính. Ban hành. các quy định hướng dân liên quan đên quản lý chât lượng dữ liệu. ) Xây dựng Khung quản trị dữ liệu, kiến trúc dữ liệu và các mục từ điển. dữ liệu và bổ sung vào Khung kiến trúc Chính phủ điện tử Việt Nam những. phiên bản tiếp theo. ) Nghiên cứu xây dựng chính sách ưu đãi thúc đẩy phát triển doanh. nghiệp hoạt động trong lĩnh vực dữ liệu, tư vấn chiến lược quản trị dữ liệu. cung cấp nền tảng, dịch vụ quản trị dữ liệu phòng chống sự cố thi thao. Trong thị trường của các tổ chức, doanh nghiệp có lợi thế nắm giữ khối lượng. dữ liệu lớn của Việt Nam. ) Xây dựng và ban hành các nguyên tắc sử dụng dữ liệu có trách nhiệm. Các quy định hướng dẫn về toàn khi ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) trong. Khu vực công nhằm duy trì vai trò chủ thể, kiểm soát toàn diện của con người. trong mọi ứng dụng AI, hài các lợi ích mà ứng dụng AI mang lại đối với. các ngành/lĩnh vực trong mọi mặt đời sống xã hội, đồng thời đảm bảo cách. tiếp cận AI phù hợp với chuẩn mực đạo đức của con người. Phát triển hạ tầng dữ liệu quốc gia. ) Xây dựng các Trung tâm dữ liệu quốc gia, Trung tâm dữ liệu vùng với. quy mô lớn, theo tiêu chuẩn xanh và kết nối các Trung tâm dữ liệu với Trạm. Trung chuyển Internet quốc gia (VNIX) theo lộ trình phù hợp với quy hoạch. hạ tầng thông tin và truyền thông quốc gia, đảm bảo dữ liệu được kết nối. đồng bộ, liên thông, có khả năng dự phòng để thúc đẩy phát triển công nghiệp. dữ liệu lớn đảm bảo việc cập nhật và khai thác sử dụng dữ liệu được hoạt. động liên tục và ổn định, ngay cả trong trường hợp kết nối Internet đi quốc tế. bị mất, hoặc bị mất. ) Củng cố và tận dụng, bảo đảm đồng bộ, kết nối thông suốt những. Trung tâm dữ liệu sẵn có các doanh nghiệp và các bộ, ban, ngành đã đâu tư. xây dựng đê tiệt kiệm chỉ phí đầu tư hạ tầâng dữ liệu. Phát triển dữ liệu quốc gia. ) Tập trung hoàn thiện các cơ sở dữ liệu quốc gia trong danh mục cần. Ưu tiên triển khai tạo nền tảng phát triển chính phủ điện tử (cơ sở dữ liệu quốc). Gia về Dân cư, Đất đai, Đăng ký doanh nghiệp, Tài chính, Bảo hiểm, Cơ sở dữ. liệu quốc gia về cán bộ, công chức, viên chức) và dữ liệu trong các lĩnh vực. ể thuộc danh mục các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm phát triển kinh tế số và xã hội. Hội số ngành, lĩnh vực đã được phê duyệt tại Quyết định số 1/quyết định thủ tướng chính phủ ngày. tháng năm 2022 của Thủ tướng Chính phủ để phục vụ phát triển kinh tế-. xã hội. Bảo đảm dữ liệu được tạo lập tuân thủ theo định dạng máy đọc được. sẵn sàng khả năng chia sẻ, khai thác, sử dụng một cách dễ dàng. Duy trì vốn. định kênh thu thập, hoàn thiện các trường thông tin trong các cơ sở dữ liệu. quốc gia thông qua hệ thống dịch vụ công cập nhật đầy đủ, theo thời gian. thực để đảm bảo dữ liệu có chất lượng cao theo tiêu chí: đúng, đủ, sạch. sống) để chắt lọc các dữ liệu mới có giá trị phục vụ công tác chỉ đạo điều. hành của các cơ quan trong bộ máy nhà nước và phát triển kinh tế xã hội. ) Tích hợp, đồng bộ dữ liệu từ các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu. các bộ, ngành, địa phương về Trung tâm dữ liệu quôc gia. ) Phát triển các cơ sở dữ liệu dùng chung, cơ sở dữ liệu chuyên ngành. Các bộ, ngành cùng với cơ sở dữ liệu quốc gia liên thông kê nôi chia sẻ phục. Vụ việc cung câp các dịch vụ công. ) Hoàn thiện Cổng dữ liệu quốc gia và đảm bảo cung cấp, cập nhật kịp. thời các bộ dữ liệu mở cho các cơ quan, doanh nghiệp và người dân tra cứu. khai thác sử dụng. đ) Nghiên cứu, ứng dụng, triển khai các công nghệ phân tích, xử lý dữ liệu. liệu mới phục vụ cho công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng. Chính phủ, lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương và phát triển kinh tê xã hội. ) Xây dựng các kho học liệu số về kỹ năng nghề nghiệp, giúp người lao động. động có thể dễ dàng tiếp cận với nguồn học liệu số để tự đào tạo, nâng cao. Kiến thức, kỹ năng phù hợp với nhu cầu việc làm và nâng cao năng suất lao động. động. Phát triển kết nối, chia sẻ dữ liệu. ) Thực hiện kết nối, chia sẻ dữ liệu giữa các cơ quan nhà nước, phát huy. Tối đa hiệu quả của hệ thống các. nền tảng số bao gồm: Nền tảng tích hợp, chia. sẻ dữ liệu quốc gia (NDXP), nền móng thiết bị HT, Trục liên thông văn bản. quốc gia để kết nối, tích hợp, chia sẻ dữ liệu giữa các hệ thống thông tin, cơ. sở dữ liệu của các bộ, ngành, địa phương trên quy mô toàn quôc. ) Kêt nỗi liên thông, mở, chia sẻ dữ liệu cơ sở dữ liệu quốc gia về dân. cư với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành. Phát triển thị trường dữ liệu. ) Xây dựng đề án thiết lập thị trường dữ liệu và các văn bản pháp lý. hướng dẫn thí điểm các sàn giao dịch dữ liệu, trong đó bao gồm việc: ( ) Thiết. lập các nền tảng trao đổi, mua, bán dữ liệu ( ) Phát triển mô hình các công. môi giới về dữ liệu (1I1) Phát triển thị trường dịch vụ dữ liệu (kiêm toán.). phân tích, quản trị, dán nhãn dữ liệu.). ) Bỏ sung các sản phẩm, giải pháp thu thập, xử lý, trao đổi, làm giàu dữ liệu. liệu và biểu diễn dữ liệu (chuyển đổi dữ liệu thành các biểu đồ hoặc đồ đề). dễ dàng điều và phân tích- data visualization) vào Danh mục công nghệ cao. được ưu tiên đầu tư phát triển và danh mục sản phẩm công nghệ cao được. khuyến khích phát triển. Đảm bảo toàn thông tin, ninh mạng cho dữ liệu. ) Phát triển nền tảng rà quét lỗ hồng bảo mật nhằm phòng ngừa sự cố mắt. toàn, ninh mạng, đảm bảo toàn thông tin trong kêt nôi, chia sẻ dữ liệu. ) Tập trung triển khai các phương án bảo đảm toàn thông tin mạng. theo mô hình bảo vệ lớp cho tất cả hệ thông các cơ sở dữ liệu quôc gia. Đào tạo, phát triển nguồn nhân lực. ) Phát triển các chương trình đào tạo chuyên nghiệp tại các trường đại. học tập trung vào các lĩnh vực như khoa học dữ liệu, phân tích và xử lý dữ. liệu lớn, bảo mật và quản lý dữ liệu. ) Hợp tác với các doanh nghiệp và tổ chức quốc tế để cung cấp các cơ sở. hội thực tê và trao đổi kỹ thuật, cũng như tiếp cận với những công nghệ mới. phương pháp mới, tiên tiên nhât của thê giới về dữ liệu. ) Tiềm năng đầu tư cho việc nghiên cứu, phát triển trong lĩnh vực dữ liệu. bao gồm cả việc hỗ trợ các dự án nghiên cứu tiên tiền và sáng tạo về dữ liệu. ) Đẩy nhanh tiến trình triển khai các mô hình Đại học số để nhanh. chóng đáp ứng được nhu cầu nguồn nhân lực về dữ liệu trong thời gian tới. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM CÁC BỘ, NGÀNH, ĐỊA PHƯƠNG. Xây dựng quy chế, quy định. Trong phạm ngành, lĩnh vực, địa bàn quản lý, các bộ, cơ quan ngang. bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có. nhiệm vụ: ) Ban hành Danh mục dữ liệu mở của ngành, lĩnh vực, của địa phương triển khai xây dựng và cung cấp dữ liệu mở cho các cơ quan tổ chức. Doanh nghiệp và người dân tra cứu, khai thác sử dụng phục vụ phát triển kinh tế. tế số, xã hội số. ) Ban hành Danh mục dữ liệu lớn và Kế hoạch phát triển dữ liệu lớn. thuộc phạm vì quản lý của bộ, ngành, địa phương. ) Xây dựng và ban hành quy chuẩn đối với từng loại dữ liệu thuộc danh. mục dữ liệu lớn của ngành, lĩnh vực, của địa phương: quy định kỹ thuật về. cấu trúc dữ liệu, quy chế khai thác, sử dụng dữ liệu của các cơ sở dữ liệu quốc. g1a và các cơ sở dữ liệu thuộc phạm quản lý của bộ, ngành, địa phương. ) Xây dựng, ban hành các văn bản hướng dẫn kỹ thuật về kết nối, tích hợp. Hợp, chia sẻ dữ liệu giữa các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên. ngành, hệ thống thông tin. Có kế hoạch triển khai ứng dụng trí tuệ nhân tạo. các công nghệ phân tích dữ liệu mới, tiên tiến trong công tác quản lý, điều. hành để nâng cao khả năng phân tích và xử lý dữ liệu tại bộ, ngành, địa. phương. Phát triển hạ tầng dữ liệu. ) Triển khai Cổng dữ liệu của các bộ, ngành, địa phương theo quy định. Tại Nghị định số 42/2022/nghị định-chính phủ của Chính phủ, tích hợp với Cổng dữ liệu. quốc gia. Tận dụng tối đa cơ sở hạ tầng mạng, triển khai Chính phủ số sẵn có. Tại bộ, ngành, địa phương ưu tiên sử dụng phương án thuê dịch vụ trong quá trình. trình triển khai xây dựng Cồng dữ liệu. ) Xây dựng và củng cố, hoàn thiện các hạ tầng thu thập và truyền tải dữ. liệu tại bộ, ngành, địa phương. Phát triển hạ tầng Internet vạn vật (IoT) phục. vụ các ứng dụng nghiệp vụ, chuyên ngành trong triển khai Chính phủ số gắn. kết với phát triển đô thị thông minh, giao thông thông minh, nông nghiệp. thông minh, quan trắc tài nguyên, môi trường. tại các bộ, ngành, địa. Phương, kết hợp tối đa với hạ tầng các tổ chức, cá nhân đã đầu tư, bảo đảm. triển khai hiệu quả, tránh chồng chéo, lãng phí. ) Duy trì việc kết nối nền tảng điện toán đám mây của các cơ quan nhà nước. nước tại các bộ, ngành, địa phương với nền tảng điện toán đám mây Chính. Phú theo mô hình Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn đồng thời kết. nối với đám mây của các doanh nghiệp đáp ứng được yêu cầu nghiệp vụ, tiêu. chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật phục vụ Chính phủ số để đảm bảo việc lưu trữ, lên. thông chia sẻ dữ liệu sử dụng chung của các bộ, ngành, địa phương. Phát triển dữ liệu. ) Thu thập, củng cố và hoàn thiện dữ liệu chủ, cơ sở dữ liệu dùng chung. trong cơ sở dữ liệu của bộ, ngành, địa phương, các cơ sở dữ liệu chuyên. Ngành phục vụ ứng dụng dịch vụ Chính quyền số trong cơ quan nhà nước của. các bộ, ngành, địa phương. ) Xây dựng, cung cấp các nền tảng số tổng hợp, phân tích dữ liệu cấp. Bộ, cấp tỉnh để lưu trữ tập trung, hướng tới việc hình thành kho dữ liệu dùng. chung của bộ, ngành, địa phương phục vụ công tác chỉ đạo điều hành và phát. triển kinh tế xã hội. ) Phát triển nguồn dữ liệu lớn và xây dựng hồ dữ liệu của bộ, ngành, địa phương. phương. Thu thập và khai thác, làm giàu nguôn dữ liệu lớn phát sinh trong các. hoạt động tại các bộ, ngành, địa phương. ) Thực hiện số hóa hồ sơ, kết quả giải quyết thủ tục hành chính theo. quy định thu thập, phát triển dữ liệu phục vụ chỉ đạo điều hành của Chính. phủ, Thủ tướng Chính phủ và lãnh đạo bộ, ngành, địa phương. Phát triển kết nối, chia sẻ dữ liệu. ) Hoàn thiện nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu tại bộ, ngành, địa phương. phương kêt nôi liên thông với nên tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu quốc gia. ) Hợp tác xây dựng các bộ dữ liệu lớn theo vùng, miền để cùng tích. Hợp, chia sẻ, tận dụng tài nguyên dữ liệu dùng chung cho các tỉnh, thành phố. thuộc vùng, miền có những đặc trưng và lợi thế tương đồng. Thiết lập các. Chuỗi giá trị trên cơ sở khai thác dữ liệu liên vùng để thúc đẩy phát triển kinh tế. tế. ) Các địa phương chia sẻ dữ liệu lớn của địa phương với các bộ, ngành. các địa phương khác và từng bước đưa dữ liệu lớn vào ứng dụng trong mọi. mặt của đời sông chính trị, kinh tê, xã hội của địa phương. ) Bộ, ngành, địa phương ban hành các quy định, văn bản hướng dẫn. phù hợp với phạm quản lý nhà nước của mình đối với hoạt động mở, kết.nối, chia sẻ dữ liệu của doanh nghiệp cho cộng đồng, xem xét các cơ chế hỗ. trợ phù hợp để khuyến khích doanh nghiệp, người dân mở, chia sẻ dữ liệu có. giá trị và cùng xây dựng các bộ dữ liệu mở, dữ liệu dùng chung để phục vụ lợi. ích chung cho xã hội. đ) Chia sẻ dữ liệu thuộc phạm quản lý cho các bộ, ngành, địa phương. khai thác, sử dụng phục vụ giải quyết thủ tục hành chính, cung câp dịch vụ. công trực tuyên và phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành khi có yêu câu. VI. GIẢI PHÁP. Tổ chức bộ máy, mạng lưới. ) Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân. ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức. thực hiện việc phát triển dữ liệu của bộ, ngành, địa phương. ) Đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin, chuyển đối số của các. bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Sở Thông tin và Truyền. thông các tỉnh, thành phố trực thuộc được trung ương rà soát, bổ sung chức năng. nhiệm vụ về dữ liệu, làm đầu mối theo dõi thực hiện nhiệm vụ phát triển hạ. Bằng dữ liệu, phát triển dữ liệu của bộ, ngành, địa phương trên tỉnh, trên không. phát sinh thêm cơ cầu tổ chức bộ máy. ) Thiết lập mạng lưới nhân sự hỗ trợ triển khai thực hiện Chiến lược từ. Trung ương đến địa phương. Mỗi cơ quan nhà nước phân công một lãnh đạo. làm đầu mối phụ trách về dữ liệu, chịu trách nhiệm tổ chức và điều hành hoạt. động về phát triển dữ liệu tại cơ quan, đơn vị mình kết hợp mạng lưới cán bộ. phụ trách về dữ liệu tại các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, các hội, hiệp hội. nghễ: nghiệp để đảm bảo việc triển khai thực hiện Chiến lược đồng bộ trong. tất cả các ngành, lĩnh vực. Bồi dưỡng, tập huấn kỹ năng. ) Triển khai các đề án về tuyên truyền, nâng cao nhận thức, phổ biến. Kiến thức về dữ liệu số và tổ chức các học trực tuyến đại chúng mở. (MOOCs) để bồi dưỡng kỹ năng đại trà cho người dân kiến thức cơ bản về sử. dụng và quản lý dữ liệu cá nhân, bảo vệ dữ liệu bồi dưỡng kiến thức làm việc. với dữ liệu và khai thác dữ liệu, giúp người dân tham gia và có kỹ năng, đảm. bảo phát triển dữ liệu có chất lượng. ) Tăng cường bồi dưỡng kiến thức, năng lực cho đội ngũ cán bộ phụ. trách về dữ liệu của các cơ quan, doanh nghiệp nhà nước xây dựng các. chương trình bồi dưỡng, nâng cao trình độ về quản trị, phân tích, lưu trữ, kế. nối, chia sẻ dữ liệu để thông qua các bồi dưỡng, tập huấn cho đội. Ngành chuyên gia về dữ liệu tạo lực lượng nòng cốt, lan tỏa kiến thức, kỹ năng. phát triển dữ liệu cho các bộ, ngành, địa phương, các doanh nghiệp. ) Tổ chức tập huấn, phổ biến, diễn tập thường niên về đảm bảo toàn. dữ liệu, ninh thông tin, bảo vệ hạ tầng dữ liệu (chuyên ngành và quốc gia). Đào tạo, phát triển nguồn nhân lực. ) Triển khai thực hiện các đề án về đào tạo và phát triển nguồn nhân lực. dữ liệu sô. ) Nghiên cứu, xây dựng chương trình giáo dục phát triển ngành dữ liệu. khoa học dữ liệu đưa khoa học dữ liệu vào chương trình đào tạo đại học, cao. đắng, trung cấp với tất cả các ngành học về công nghệ thông tin, kỹ thuật. kinh tế, xã hội từ cơ bản đến nâng cao để đào tạo nhiều nhân lực làm việc. trong ngành dữ liệu xây dựng và củng cố các trung tâm, phòng thí nghiệm. khoa học về dữ liệu lớn thuộc các trường đại học, viện nghiên cứu phát triển. đội ngũ nhà khoa học về dữ liệu trong các lĩnh vục. ) Bố trí nguồn nămn lực, cung cấp các học ủỗng, tài trợ, thực tập về. khoa học dữ liệu cho cán bộ phụ trách về dữ liệu của các cơ quan, tổ chức. doanh nghiệp tổ chức bình chọn và tôn vinh các giải thưởng, sáng kiến về. khoa học dữ liệu nhằm khuyến khích, động viên và thu hút, tuyển dụng nguồn. Nhân lực chất lượng cao, có chuyên môn sâu về khoa học dữ liệu để triển khai. thực hiện chiến lược. Nghiên cứu và phát triển. ) Nghiên cứu, làm chủ các công nghệ về phân tích dữ liệu, xử lý dữ. liệu phát triển các mô hình trí tuệ nhân tạo, các thuật toán chuỗi khối ứng. dụng cho dữ liệu mở, dữ liệu lớn phù hợp với đặc điềm và nhu cầu tại Việt. Nam. ) Phát triển cộng đồng nguồn mở dữ liệu lớn, phát triển hệ sinh thái. Luôn mở và nâng cao toàn diện khả năng nghiên cứu kỹ thuật thúc đây các. công nghệ tiên tiên về dữ liệu lớn. ) Tạo môi trường liên kết về nghiên cứu và phát triển dữ liệu nói chung. và dữ liệu lớn nói riêng giữa các cơ quan Chính phủ và các bộ, ngành, địa. phương, với các trường đại học, cơ quan nghiên cứu và doanh nghiệp, với các. chương trình, dự án quốc tế về dữ liệu. Xây dựng cộng đồng nghiên cứu giữa. Các nhà khoa học về dữ liệu với các tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu để kết. nối các bên, giải quyết các bài toán đặc thù của các tổ chức, doanh nghiệp có. Nhu cầu. Thúc đẩy nghiên cứu khoa học về dữ liệu trong sinh viên tại các. trường đại học, cao đắng. Hợp tác nhà nước, doanh nghiệp. ) Tạo lập môi trường phát triển thị trường dữ liệu lành mạnh, toàn và. đúng pháp luật, qua đó thúc đẩy các dịch vụ dữ liệu, tạo thêm nhiều cơ hội. việc làm cho người dân. ) Triển khai phương án nhà nước, doanh nghiệp đặt hàng các trung tâm. nghiên cứu, các doanh nghiệp công nghệ phân tích, xử lý số liệu phục vụ mục. đích định hướng kinh doanh, hỗ trợ quyết định. ) Nhà nước xây dựng một số công cụ thu thập, phân tích dữ liệu sử. dụng chung để hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ nghiên cứu, hỗ trợ các. Doanh nghiệp công nghệ số phát triển các nền tảng chuyên đổi số Make. Việt Nam để thông qua các nền tảng làm giàu dữ liệu và tạo lập được hệ sinh thái. thái dữ liệu Việt Nam đa dạng. ) Phát triển không gian dữ liệu cộng đồng trên cơ sở phối hợp và đóng. góp dữ liệu từ cơ quan nhà nước, doanh nghiệp và người dân, tiền tới hình. thành kho dữ liệu, các bộ dữ liệu mở, dữ liệu lớn dùng chung, dữ liệu mẫu đề. phát triển các giải pháp và ứng dụng trí tuệ nhân tạo. Hợp tác quốc tế. ) Tăng cường các hoạt động hợp tác quốc tế để học hỏi kinh nghiệm. quản lý, quản trị dữ liệu, khai thác sử dụng dữ liệu, trao đổi dữ liệu xuyên. biên giới chia sẻ, trao đổi một số (loại) dữ liệu trong phạm khuôn khổ. Pháp luật cho phép với các nước trong một số lĩnh vực mà hai bên cùng. quan tâm và có nhu cầu. ) Mời các chuyên gia nước ngoài, chuyên gia người Việt Nam ở nước. ngoài về dữ liệu đến Việt Nam tham gia tư vấn, nghiên cứu, đào tạo về dữ liệu. hệu và quản trị dữ liệu. ) Chủ động hợp tác quốc tế trong phát triển dữ liệu tích cực tham gia. hoạt động với các tổ chức quốc tế, đề xuất các sáng kiến về phát triển dữ liệu. và sẵn sàng phát huy vai trò đi đầu trong những lĩnh vực Việt Nam có. thế mạnh tham gia chủ động, tích cực vào việc xây dựng các khuôn của pháp. lý, tiêu chuẩn dữ liệu, khung quản trị và nguyên tắc quốc tế mới về dữ liệu. phù hợp với mục tiêu và lợi ích của Việt Nam. ) Hỗ trợ một số nước trong phát triển dữ liệu nhằm tăng cường mối. quan hệ hợp tác quốc tế, đồng thời quảng bá, tạo thị trường đầu cho các sản. phẩm, dịch vụ dữ liệu của doanh nghiệp Việt Nam. Tăng cường các hoạt động. xúc tiền đầu tư cho các lĩnh vực liên quan đến khai thác dữ liệu. Đo lường, giám sát, đánh giá triển khai. ) Bổ sung các chỉ số đánh giá về phát triển dữ liệu vào Bộ chỉ số chuyên. đổi số (DT)) ở cả cấp: cấp tỉnh, cấp bộ và cấp quốc gia, bao gồm từ đánh giá. kết quả triển khai dữ liệu mở của các cơ quan nhà nước, cho đến mức độ hoàn. thành xây dựng các cơ sở dữ liệu quốc gia, khả năng kêt nôi, chia sẻ dữ liệu. các bộ dữ liệu lớn. ) Định kỳ hằng năm công bố kết quả chỉ số đánh giá về phát triển dữ liệu. liệu cùng với bộ chỉ số chuyển đổi số, làm cơ sở để theo dõi, đôn đốc, nhắc nhở. hạng về mức độ phát triển dữ liệu, kết quả thực hiện Chiến lược của các bộ, ngành, địa phương. VIL KINH PHÍ THỰC HIỆN. Kinh phí thực hiện được bố trí từ nguồn ngân sách nhà nước theo phân. cập ngân sách hiện hành, vôn lông ghép và các nguồn vôn hợp pháp khác (nếu có). có). Huy động các nguồn kinh phí hợp pháp khác. VII. TÔ CHỨC THỰC HIỆN. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ. ) Chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Chiến lược trong phạm. chức năng, nhiệm vụ được giao và theo quy định pháp luật hiện hành đưa. nhiệm vụ phát triển dữ liệu vào kế hoạch chuyển đổi số hằng năm và chủ. động tham gia các hoạt động phối hợp chung về phát triển dữ liệu theo chỉ. đạo của Thủ tướng Chính phủ. ) Căn cứ tình hình cụ thể của từng bộ, ngành để quyết định việc xây. Xây và ban hành Chiến lược dữ liệu của riêng bộ, ngành, hoặc lồng ghép các. Nội dung về chiến lược phát triển dữ liệu trong các đề án, kế hoạch về chuyên. đổi số của bộ, ngành để thực hiện đồng bộ với Chiến lược dữ liệu quốc gia. theo hướng: Đảm bảo chi tiết hóa các giải pháp, nhiệm vụ của Chiến lược dữ. liệu quốc gia và phù hợp với điều kiện, nhu cầu, định hướng phát triển của bộ. ngành Tập trung vào hai mũi nhọn: ( ) Xây dựng các cơ sở dữ liệu về định. Danh số của các đối tượng được quản lý để thuận lợi trong quản lý nhà nước. tạo sự đồng bộ, thông suốt trên toàn quốc, và ( ) Tài nguyên dữ liệu lớn để. Khai thác, hỗ trợ quyết định, nâng cao năng lực chỉ đạo điều hành của cơ. quan nhà nước. ) Triển khai xây dựng, củng cố hạ tầng dữ liệu của bộ, ngành chủ trì. thực hiện việc số hóa, phát triển dữ liệu đối với các lĩnh vực mình phụ. trách và hướng dẫn triển khai thực hiện đồng bộ cho các địa phương hoàn. thiện dữ liệu trong danh mục các cơ sở dữ liệu quốc gia cần ưu tiên triển khai. Tạo nền tảng phát triển Chính phủ số Chính phủ quy định, dữ liệu trong các. lĩnh vực quan trọng đã được quy định trong Chiến lược phát triển Chính phủ. Điện tử hướng tới Chính phủ số giai đoạn 2021- 2025, định hướng đến năm. ) Xây dựng nền tảng tổng hợp, phân tích dữ liệu cấp bộ phục vụ việc. thu thập, tổng hợp, phân tích dữ liệu trên cơ sở kế thừa các hệ thống thông tin. Cơ sở dữ liệu đã triển khai tại bộ, ngành đảm bảo tránh đầu tư trùng lặp, tận. Sử dụng được tối đa kho dữ liệu sẵn có phục vụ khai thác hiệu quả dữ liệu và. cung cấp thông tin về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội trong phạm quản lý. của bộ, ngành, đồng thời chia sẻ dữ liệu với các cơ quan nhà nước khác. đ) Giao đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin, chuyển đổi số của Nhà nước. Bộ, ngành làm đầu mối thực hiện nhiệm vụ phát triển dữ liệu, chịu trách. nhiệm tư vấn các vấn đề về dữ liệu cho Ban Chỉ đạo chuyên đổi số bộ, ngành. Triển khai xây dựng, củng cố cơ sở hạ tầng trung tâm dữ liệu của bộ, ngành và. xúc tiến, đẩy mạnh việc thu thập, làm giàu dữ liệu lớn đồng thời là đầu mồi. quản lý, khai thác, sử dụng hiệu quả dữ liệu của ngành mình, kết nối liên. thông với các cơ sở dữ liệu quốc gia. ) Tổ chức chương trình bồi dưỡng, nâng cao trình độ hằng năm về quản. trị, phân tích dữ liệu cho các cán bộ phụ trách về dữ liệu bồi dưỡng kiến thức. về dữ liệu cho cán bộ, công chức, viên chức. ) Bố trí ngân sách cho nghiên cứu và phát triển, đặc biệt là trong các. lĩnh vực liên quan đến khoa học dữ liệu và công nghệ thông tin hằng năm. ) Tăng cường hợp tác với các tổ chức và đối tác quốc tế để chia sẻ, học tập. Hỏi kiến thức, kinh nghiệm quản lý, quản trị dữ liệu, khai thác, sử dụng dữ liệu. và nguồn lực liên quan đến phát triển dữ liệu cử đơn vị làm đầu mối kết nối. hợp tác với các trường đại học, cơ quan nghiên cứu và doanh nghiệp, với các. Chương trình, dự án quốc tế về dữ liệu đề phát triển cộng đồng nguôn mở dữ. liệu lớn, phát triển hệ sinh thái nguồn mở và nâng cao toàn diện khả năng. nghiên cứu kỹ thuật thúc đầy các công nghệ tiên tiến về dữ liệu lớn đồng thời. Xây dựng cộng đồng nghiên cứu: đưa các nhà khoa học về dữ liệu với các tổ. Tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu mời các chuyên gia nước ngoài, chuyên gia. Người Việt Nam ở nước ngoài về dữ liệu tham gia tư vấn, nghiên cứu, đào tạo. Tạo vê dữ liệu và quản trị dữ liệu, giải quyết các bài toán đặc thù của các tổ. chức, doanh nghiệp có nhu cầu. ) Chủ động phối hợp, hỗ trợ với các nước trong các cơ hội hợp tác phát triển. triển dữ liệu nhằm tăng cường mối quan hệ hợp tác quốc tế, đồng thời quảng bá. Bán, tạo thị trường đầu cho các sản phẩm, dịch vụ dữ liệu của doanh nghiệp. Việt Nam. Bộ Thông tin và Truyền thông. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương, các hội, hiệp hội và các. doanh nghiệp trong công tác quản lý, theo dõi, giám sát việc tổ chức thực hiện. Chiến lược, tập trung vào các nội dung: ) Hướng dẫn và hỗ trợ các bộ, ngành, địa phương trong việc xây dựng. Triển khai Chiến lược/Kế hoạch phát triển dữ liệu của bộ, ngành, địa phương. và kế hoạch thực hiện các chiến lược thành phần. ) Theo dõi, giám sát và đánh giá kết quả thực hiện Chiến lược làm đầu. mối tổng hợp tình hình thực hiện Chiến lược và định kỳ hàng năm báo cáo. Thủ tướng Chính phủ, Uỷ ban Quốc gia về chuyển đổi số tổ chức sơ kết việc. Thực hiện Chiến lược đến năm 2025 và xác định các nhiệm vụ, đề án ưu tiên. cho giai đoạn tiếp theo đến năm 2030. ) Chủ trì thực hiện các nội dung về xây dựng thể chế, chính sách trong. nhiệm vụ trọng tâm quốc gia được quy định tại mục ( của Chiên lược. ) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương xây dựng các tiêu chí. Hướng dẫn làm căn cứ để bộ, ngành, địa phương xây dựng danh mục dữ liệu. mở, danh mục dữ liệu lớn cần ưu tiên phát triển thuộc phạm quản lý của bộ. ngành, địa phương, phục vụ chỉ đạo, điều hành của bộ, ngành, địa phương và. nhu cầu khai thác dữ liệu thuộc ngành, lĩnh vực từ người dân, doanh nghiệp. đ) Hướng dẫn, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương, các doanh. nghiệp để thúc đầy phát triển hạ tầng dữ liệu quốc gia, phát triển dữ liệu quốc. gia, các Trung tâm dữ liệu quốc gia, Trung tâm dữ liệu vùng theo mục tiêu. của Chiến lược, phù hợp với các quy hoạch phát triển hạ tầng thông tin và. truyền thông. ) Đưa các nhiệm vụ về tuyên truyền, nâng cao nhận thức và phổ biến. Kiến thức về dữ liệu số) và: Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực dữ liệu số. vào trong nội dung của Đề án: Nâng cao nhận thức, phổ cập kỹ năng và phát. Phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến. năm 2030 để tạo nguồn lực phát huy hiệu quả của Chiến lược. ) Tăng cường thông tin, tuyên truyền qua các hình thức đa dạng, phong phú. phú, xây dựng các tài liệu hướng dẫn kỹ thuật, tờ rơi. để nâng cao nhận thức. của các cấp, chính quyền và người dân về vai trò, tầm quan trọng của giá. trị dữ liệu, phát triển, khai thác sử dụng, chia sẻ dữ liệu hiệu quả. ) Xây dựng, đưa bổ sung các bộ chỉ số đánh giá về phát triển dữ liệu. vào Bộ chỉ số chuyển đổi số (DTI) để đánh giá kết quả phát triển dữ liệu của. các bộ, ngành, địa phương và theo dõi, đánh giá hằng năm. ) Nghiên cứu và ban hành quy định quản lý các doanh nghiệp chiếm thị. Phần chỉ phối về dữ liệu theo quy định của pháp luật và phù hợp với thông. lệ quốc tế để phòng, chống sự chi phối, thao túng thị trường của các doanh. nghiệp này. nghiệp này. ) Ban hành các văn bản hướng dẫn về đảm bảo toàn thông tin trong. công tác kết nối, chia sẻ dữ liệu văn bản hướng dẫn, quy định về thiết lập, vận hành. hành hệ thống tiếp nhận, tổng hợp dữ liệu phục vụ quản lý nhà nước về giao. dịch điện tử của cơ quan nhà nước. Văn phòng Chính phủ. ) Phát triển, hoàn thiện Hệ thống thông tin báo cáo Chính phủ và Trung ương. tâm thông tin chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, kết nổi. với hệ thống thông tin báo cáo, các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu quốc gia. Cơ sở dữ liệu chuyên ngành bộ, cơ quan, địa phương triển khai đảm bảo. Tích hợp, chia sẻ dữ liệu số phục vụ chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ. tướng Chính phủ và chính quyền các cấp theo thời gian thực. ) Phát triển, hoàn thiện hệ thống Cung dịch vụ công quốc gia bảo đảm. hoạt động thông suốt, toàn, ổn định phối hợp với các bộ, ngành, cơ quan. địa phương triển khai các phương án, giải pháp kết nối, tích hợp giữa Cổng. Dịch vụ công quốc gia với Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính. cấp bộ, cấp tỉnh, các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu. Chuyên ngành bộ, cơ quan, địa phương triển khai để phục vụ hiệu quả cho. việc thực hiện thủ tục hành chính và cung cấp địch vụ công trực tuyến. ), Tổ chức hướng dẫn việc thực hiện số hóa hồ sơ, giấy tờ, kết quả giải. quyết thủ tục hành chính và tổ chức lưu trữ, khai thác dữ liệu đã số hóa đề. phục vụ thực hiện giải quyết thủ tục hành chính, cung cấp dịch vụ công trực. tuyến theo quy định. Bộ Công. ) Tổ chức triển khai thực hiện và giám sát thực hiện các quy định pháp. lý về bảo vệ dữ liệu cá nhân. ) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương thực hiện việc kết nối. Liên thông, tích hợp hệ thống định danh và xác thực điện tử với các hệ thống. dịch vụ công và khai thác sử dụng, phát huy tối đa hiệu quả cơ sở dữ liệu. quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu căn cước, xuất nhập cảnh. ) Chủ trì, hướng dẫn, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương thực hiện. công tác bảo vệ dữ hệu, bảo đảm ninh dữ liệu.Bộ tế. ) Xây dựng, trình Chính phủ ban hành Nghị định quy định về quản lý. dữ liệu tê. ) Xây dựng, tổ chức các dữ liệu tế, cơ sở dữ liệu quốc gia về tế, các. hệ thống cơ sở dữ liệu chuyên ngành (khám, chữa bệnh, tế dự phòng, nhân). lực, thiết bị tế, dược.) phù hợp định hướng phân cấp quản lý từ trung ương. đến địa phương đề phát triển và hoàn thiện cơ sở dữ liệu quốc gia về tế ứng. dụng các công nghệ số để khai thác dữ liệu hiệu quả phục vụ chuyển đổi số. tế. Tạo lập cơ sở dữ liệu dùng chung và cung cập rộng rãi cho người dân có. thể tra cứu đầy đủ thông tin số hóa thông tin sức, bệnh án điện tử và. liên thông thông suốt giữa các cơ quan tế và giữa cơ quan tế với nguồn. dân phục vụ việc tra cứu, theo dõi, khám chữa bệnh cho người bệnh khi đến. khám chữa bệnh tại các cơ sở tế. ) Đẩy mạnh triển khai các nền tảng số tế, trong đó tập trung thúc đầy. triển khai các nền tảng số: ( ) Nền tảng hỗ trợ tư vấn khám chữa bệnh từ ( ) Nền tảng quản lý tiêm chủng ( ) Nền tảng hồ sơ sức điện tử ( ). Nền tảng quản lý trạm tế xã ( ) Nền tảng quản lý thông tin bệnh viện, quản. lý hồ sơ bệnh án điện tử. ) Xây dựng dữ liệu lớn về triệu chứng lâm sàng của các loại bệnh, dữ liệu. liệu lớn ngành tế từ các thiết bị JMT (Internet Medical Things): tế cá. nhân, dữ liệu trợ lý ảo tự động theo dõi sức cho cá nhân để phục vụ cho. các hoạt động nghiên cứu học, dược học và xây dựng phác đồ điều trị bệnh Xây dựng dữ liệu lớn lưu trữ và truyền hình ảnh tế, kết quả xét nghiệm, tập. trung cấp, trung ương, đáp ứng khả năng chia sẻ thông tin, khai thác, sử dụng. tới toàn bộ các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và các đơn vị, bộ, ngành có liên quan. quan ứng dụng các công nghệ thông minh dựa trên trí tuệ nhân tạo, sử dụng. kho dữ liệu lớn về các triệu chứng lâm sàng và kinh nghiệm khám chữa bệnh. để tạo điều kiện chăm sóc tế. Bộ Giáo dục và Đào tạo. ) Thúc đấy, đưa các môn học về khoa học dữ liệu, phân tích dữ liệu vào. Chương trình đào tạo của các ngành học khác nhau, đây mạnh nghiên cứu. khoa học vê dữ liệu trong các trường đại học và cao đăng sư phạm. ) Tổ chức thực hiện việc số hóa dữ liệu để xây dựng hệ thống học liệu. số, chương trình đào tạo, sách giáo khoa số. Xây dựng các nền tảng tra cứu. Học liệu số dùng chung cho tất cả các cấp học. Xây dựng mới hoặc kết hợp. với đề án hệ tri thức Việt số hóa đề làm giàu hệ tri thức phổ thông. ) Tổ chức thực hiện việc số hóa và quản lý thống nhất hệ thống văn. băng, chứng chỉ, chương trình đào tạo, gắn với từng sinh viên, học viên, làm. cơ sở tham chiêu, sử dụng trong các hoạt động xã hội. ) Cập nhật, hoàn thiện dữ liệu ngành giáo dục, đào tạo, bao gồm: cơ sở. giáo dục và đào tạo các cấp các chuyên ngành đào tạo, chương trình đào tạo. hồ sơ giáo viên, sinh viên, học sinh chuẩn hóa học bạ điện tử cho tất cả các. cấp học, ngành học tạo dựng các bộ dữ liệu mở và chia sẻ cho các cơ quan, tổ chức. chức, cá nhân tham khảo, nghiên cứu, sử dụng. đ) Từng bước xây dựng dữ liệu lớn về hành của người học, người dạy. từ các hệ thống hỗ trợ học tập, áp dụng các công nghệ dạy học và các ứng. dụng trực tuyến. ) Kết nối, liên thông dữ liệu ngành giáo dục, đào tạo với dữ liệu trong. lĩnh vực lao động, việc làm và dữ liệu bảo hiểm xã hội để xác định được nhu. cầu nhân lực đào tạo, làm cơ sở hỗ trợ công tác xây dựng chiến lược, quy hoạch. hoạch, kế hoạch đào tạo trong ngành giáo dục. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Tổ chức thực hiện việc xây dựng các bộ dữ liệu ngành nông nghiệp. Bao gồm cơ sở dữ liệu các ngành trồng trọt, chăn nuôi, thuỷ sản.). Ưu tiên. Triển khai trước đối với các loại dư liệu: Dữ liệu truy xuất về nguồn gốc các. sản phẩm nong ngh1ẹp, dữ liệu về các vùng sản xuất nong, lâm, ngư nghiệp dữ liệu về đất đai, thổ nhương, chỉ dẫn địa lý dữ liệu về thời tiết, các quy. trình, công nghệ sản xuất phòng chống dịch bệnh cho cây trồng, vật nuôi. hải sản dữ liệu về tình hình sản xuất nông nghiệp, tiêu thụ sản phẩm. nông nghiệp (thông qua các nền tảng số) dữ liệu từ nguồn các thiết bị HT. cho nông nghiệp thông minh dữ liệu theo dõi, phát hiện dịch bệnh trong sản. xuất nông nghiệp dữ liệu về diễn biến, biến động rừng, phát hiện và cảnh báo. cháy rừng qua ảnh vệ tinh dữ liệu về công trình lợi, hồ đập, kênh. mương: dữ liệu về đánh bắt và nuôi trồng sản, giám sát tàu cá. ) Xây dựng và tổ chức triển khai các nền tảng số dữ liệu nông nghiệp. bao gồm:- Xây dựng nền tảng kiến trúc dữ liệu. Tổ chức thực hiên việc kết nối. người nông dân với chuyên gia nông nghiệp thông qua các nền tảng số và. cung cấp các bộ dữ liệu mở về sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp bao gồm: các. quy trình, công nghệ sản xuất, phòng chống dịch bệnh cho cây trồng, vật nuôi, hải sản kinh nghiệm sản xuất và các hỗ trợ chia sẻ từ người dân, doanh. nghiệp danh mục các sản phẩm chiến lược có ưu thế cạnh tranh.- Xây dựng và đưa VE0 khai thác hiệu quả các nền tảng số hóa dữ liệu nông. ngh1tap thông qua các nền tảng số để thu thập, cập nhật, cung cấp dữ liệu về. Nguôn gốc nông sản, tình hình sản xuất nông nghiệp, nông sản tiêu thụ từ các. hợp tác xã và doanh nghiệp nông nghiệp, từ các nguồn dữ liệu cập nhật của. người nông dân trực tiếp tham gia chuỗi cung ứng. ) Ứng dụng dữ liệu lớn (big data, data), trí tuệ nhân tạo, công nghệ viễn. thám trong việc tổng hợp, phân tích, đánh giá dữ liệu và khai phá dữ liệu trên. nền tảng dữ liệu ngành nông nghiệp, phục vụ công tác thống kê, dự báo. quyết định trong sản xuất nông nghiệp, phát triển thị trường nông sản, phát. hiện cảnh báo thiên tai, dịch bệnh. ) Cung cấp dữ liệu cơ bản và cần thiết để hỗ trợ các doanh nghiệp khởi. nghiệp công nghệ trong lĩnh vực nông, lâm, ngư nghiệp. Phối hợp với các. Doanh nghiệp bưu chính, hỗ trợ người nông dân đưa các sản phẩm nông. nghiệp lên sàn thương mại điện tử. Bộ Tài nguyên và Môi trường. ) Tổ chức triển khai việc M3 hóa, phát triển dữ liệu lớn lĩnh vực tài. nguyên môi trường, bao gồm: nền địa lý quốc gia đất đại quốc gia viễn. thám khí tượng nữ văn biến đổi khí hậu môi trường: nguồn thải đa dạng. sinh học tài nguyên nước địa chất, khoáng sản tài nguyên, môi trường biển. và hải đảo quan trắc tài nguyên và môi trường. ) Từng bước hoàn thiện các hệ thống giám sát, quan trắc môi trường. khí tượng văn, tài nguyên đất, tài nguyên nước toàn quôc qua thiêt bị JFET. đê phát triển dữ hệ lớn ngành tài nguyên môi trường. ) Nghiên cứu, triển khai. ứng dụng các công nghệ phân tích, xử lý dữ liệu. Liệu IoT trong việc hỗ trợ quyết định để phòng ngừa, ứng phó sự cố môi trường, bảo vệ môi trường, sử dụng đất bền vững dự báo, cảnh báo thiên tai. và thích ứng với biến đổi khí hậu. ) Xây dựng, phát triển hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia, nền. tảng bản đồ số quốc gia, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. ) Số hóa và xây dựng dữ liệu về các dân tộc Việt Nam, làng văn hóa. Không gian văn hóa các vùng miền, đất nước, con người để cung cấp rộng rãi. trên Internet, hỗ trợ quảng bá phát triển văn hóa Việt Nam xây dựng và làm. giàu kho dữ liệu lớn về văn hóa, nghệ thuật của các dân tộc Việt Nam. ) Bảo đảm kết nối, tích hợp đồng bộ cơ sở dữ liệu về văn hóa, nghệ. thuật với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu của Đề án Hệ Tri thức Việt. số hóa ứng dụng hệ thống thông tin địa lý (GIS) trong quản lý, bảo vệ và phát. huy sản văn hóa. ) Tổ chức thực hiện việc số hóa, hình thành thư viện số cho các sản. văn hóa, tích quốc gia, tích quốc gia đặc biệt thu thập và quản lý dữ liệu. số về các sản văn hóa, tích quốc gia, những sản trong Danh mục sản. văn hóa phi vật thể quốc gia, dữ liệu số về các phong tục văn hóa, tộc người. thống, sức mạnh con người Việt Nam. Củng cố và hoàn thiện dữ liệu đề án. Xây dựng các đề án, chương trình bảo vệ và phát huy giá trị những sản trong. Danh mục sản văn hóa phi vật thể quốc gia, bảo tồn và phát huy các giá trị. văn hóa, truyền thống, sức mạnh con người Việt Nam. ) Xây dựng dữ liệu lớn về khách lịch, hành tiêu dùng của khách. lịch dữ liệu lớn về các chương trình lịch, tua lịch, cơ sở lưu trú, cơ. Cơ sở kinh doanh dịch vụ lịch phục vụ việc khai thác sử dụng chung để phát. triển lịch. Bộ Giao thông vận tải. ) Tổ chức thực hiện việc số hóa, xây dựng dữ liệu và cung cấp dịch vụ. dữ liệu cho người dân khai thác sử dụng về mạng lưới hạ tầng giao thông. trung ương quản lý. ) Phát lưu dữ liệu lớn quản lý hoạt động của các phương tiện giao thông. thông, dữ liệu về mật độ giao thông thực trên các tuyến đường phục vụ việc. Điều tiết giao thông dựa trên dữ liệu và xây dựng quy hoạch, đầu tư, phát triển. kết cấu hạ tằng giao thông. Bộ Công Thương. ) Tổ chức thực hiện việc thu thập, phát triển dữ liệu trong lĩnh vực. thương mại điện tử, logistics. Ứng dụng công nghệ phân tích dữ liệu lớn trong. Đánh giá hành, thói quen, nhu cầu, sở thích người tiêu dùng. để từ đó. hoạch định chính sách phát triển thương mại điện tử, phát triển thị trường. phát triển ngành logistics và thúc đẩy chuyển đổi số lĩnh vực. ) Phát triển dữ liệu lớn ngành điện, sử dụng dữ liệu lớn để hoạch định. Xây dựng hệ thống mạng lưới điện thông minh. Triển khai ứng dụng dữ liệu. lớn và trí tuệ nhân tạo trong các hoạt động điều tiết, sản xuất và tiêu thụ điện. từ nguồn năng lượng sạch, thân thiện môi trường. ) Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong điều tiết thị trường, điều tiết sản xuất. và phân phối các sản phẩm, dịch vụ thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Công. Thương trên cơ sở sử dụng dữ liệu lớn về giám sát thị trường. Bộ Kế hoạch và Đầu tư. ) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương kết nối, chia sẻ dữ liệu. liệu giữa cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp với các cơ sở dữ liệu. liệu quôc gia khác. ) Xây dựng dữ liệu về tình hình phát triển kinh tế xã hội, các dữ liệu dự. báo kinh tế, phục vụ quyết định điều hành chính sách kinh tế vĩ mô. Bộ Tài chính. ) Chỉ đạo, tổ chức thực hiện việc thu thập, xây dựng dữ liệu lớn về thị. trường chứng khoán, về các giao dịch trực tuyên trong lĩnh vực tài chính. ) Nghiên cứu ứng dụng trí tuệ nhân tạo, các công nghệ phân tích dữ liệu. lớn phục vụ việc phân tích, giám sát thị trường ôtô, đánh giá rủi tài chính. tác động chính sách và quyêt định quản lý, điều hành tài chính. Bộ Khoa học và Công nghệ. ) Xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về khoa học và công nghệ, kết nối. với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ. liệu chuyên ngành của bộ, ngành, địa phương khác có liên quan. ) Tổ chức thực hiện: xây dựng nền tảng chia sẻ dữ liệu nghiên cứu khoa học. học và công nghệ dùng chung. Phối hợp cùng bộ, ngành, địa phương trong. Việc kêu gọi đóng góp dữ liệu lên nền tảng này với mục tiêu tạo lập môi. Trường cho phép cộng đồng khoa học đóng góp, khai thác, chia sẻ dữ liệu. Nghiên cứu và phát triển các mô hình phân tích dữ liệu, học máy, trí tuệ nhân. tạo, góp phần thực hiện thành công Chiến lược quốc gia về nghiên cứu, phát triển. Phát triển và ứng dụng trí tuệ nhân tạo đến năm 2030. ) Xây dựng lộ trình thực hiện số hóa dữ liệu ngành khoa học và công nghệ. nghệ theo từng giai đoạn. Nghiên cứu ứng dụng trí tuệ nhân tạo, khai phá dữ. liệu đưa các báo cáo phân tích, đánh giá, tổng hợp các vấn đề tác động đến. ngành khoa học và công nghệ, từ đó đưa giải pháp phù hợp phục vụ quản lý. điều hành, hoạch định chính sách, quyết định. Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội. ) Tổ chức xây dụng và hình thành cơ sở dữ liệu về lao động- việc làm. An sinh xã hội. Ưu tiên triển khai và thực hiện kết nối liên thông số lao động. điện tử với dữ liệu về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, tích hợp với dữ liệu. liệu đào tạo nghề và học tập suốt đời gắn với tạo lập cơ sở dữ liệu lao động-. việc làm hoàn thiện cơ sở dữ liệu sinh xã hội bao gồm dữ liệu đối tượng. hưởng chính sách bảo trợ xã hội, giảm nghèo, trẻ và người có công. ) Đảm bảo hạ tầng kỹ thuật, hướng tới xây dựng và tổ chức thực hiện. Cơ sở dữ liệu tích hợp của bộ, ngành thực hiện kết nối, tích hợp, chia sẻ dữ. liệu lao động- việc làm, sinh xã hội với các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở. dữ liệu của bộ, ngành, địa phương phục vụ công tác quản lý nhà nước cung. cấp, chia sẻ dữ liệu cho các tổ chức, người dân, doanh nghiệp có nhu cầu. ) Cập nhật các dữ liệu lĩnh vực lao động, người có công và xã hội lên. Cổng dữ liệu Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội ưu tiên cập nhật, cung cấp. dữ liệu mở xây dựng hệ thống tư vấn thông minh dựa trên trí tuệ nhân tạo vê. chính sách, thực thi chính sách cho các tổ chức, người dân, doanh nghiệp có nhu. cầu có các phương thức phù hợp để tăng khả năng tiếp cận, khai thác thông tin. dữ liệu của người yếu thế, người khuyết tật. ) Thúc đẩy, đưa các môn học về khoa học dữ liệu, phân tích dữ liệu vào. chương trình đào tạo của các trường cao đăng, trường trung câp và các trung. tâm giáo dục nghê nghiệp. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. ) Chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Chiến lược, bảo đảm. tính thông nhât, đồng bộ với việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tê- xã. hội của địa phương. ) Căn cứ tình hình cụ thể của từng địa phương để quyết định việc xây. dựng và ban hành riêng. Kế hoạch/Chiến lược triển khai thực hiện Chiến lược. dữ liệu quốc gia hoặc lồng ghép các nội dung về phát triển dữ liệu trong các. Chiến lược, đề án, kế hoạch về chuyển đối số của tỉnh, thành phố trên cơ sở. Chi tiết hóa các giải pháp, nhiệm vụ của Chiến lược dữ liệu quốc gia và phù. hợp với điều kiện, nhu cầu, định hướng phát triển của địa phương chủ động. Tham gia các hoạt động phối hợp chung theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính. phủ và sự điều phối của Bộ Thông tin và Truyền thông. ) Giao Sở Thông tin và Truyền thông làm đầu mối thực hiện nhiệm vụ. phát triển dữ liệu, chịu trách nhiệm tư vấn các vấn đề về dữ liệu cho Ủy ban. nhân dân, Ban Chỉ đạo chuyển đổi số của địa phương: triển khai xây dựng. củng cố cơ sở hạ tầng trung tâm dữ liệu và thu thập, làm giàu dữ liệu lớn cho. Địa phương: là cơ quan đầu mối quản lý, theo dõi, giám sát việc khai thác sử. dụng hiệu quả dữ liệu của địa phương và kết nối liên thông với các cơ sở. dữ liệu quôc gia. ) Triễn khai xây dựng, củng cố hạ tầng dữ liệu của địa phương. Xây. Xây các cơ sở dữ liệu của địa phương song hành với triển khai các nền tảng. số dịch vụ công. Xây dựng các nền tảng số phân tích, xử lý dữ liệu phục vụ. việc thu thập, tổng hợp, phân tích dữ liệu trên cơ sở kế thừa các hệ thống. Thông tin, cơ sở dữ liệu đã triển khai tại địa phương đảm bảo tránh đầu tư. trùng lặp, tận dụng được tối đa nguồn dữ liệu sẵn có, phục vụ khai thác hiệu quả. quả dữ liệu và cung cấp thông tin về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội trong. phạm quản lý của địa phương. đ) Chủ động huy động nguồn lực và lồng ghép các hoạt động liên quan. của các chương trình khác trên địa bàn đê đạt được các mục tiêu của Chiên lược. ) Tổng hợp báo cáo tình hình triển khai Chiến lược trong nội dung báo. Báo kết quả chuyền đổi số của địa phương gửi Bộ Thông tin và Truyền thông. trước ngày tháng hằng năm đề tông hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Các Hội, Hiệp hội nghề nghiệp. Hội, Hiệp hội nghề nghiệp chủ động, tích cực trong việc tham mưu, phản. biện chính sách, pháp luật phát động hội viên, doanh nghiệp chủ động tham gia. gia phát triển dữ liệu có chất lượng, khai thác sử dụng các nguồn dữ liệu mở. Các bộ dữ liệu công cộng, quôc gia, chia sẻ đóng góp dữ liệu cho không gian. dữ liệu cộng đồng và cùng hưởng lợi ích mà dữ liệu mang lại tham gia cùng. Bộ Thông tin và Truyền thông trong việc tuyên truyền, phổ biến, khảo sát. Đánh giá mức độ phát triển dữ liệu, kết quả triển khai thực hiện Chiến lược dữ. liệu quốc gia. Điều. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành. Điều. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan. Cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực. thuộc trung ương, các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành. Quyết định này. Nơi nhận:- Ban Bí thư Trung ương Đảng- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ- hội đồng nhân dân, ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng- Văn phòng Tổng Bí thư- Văn phòng Chủ tịch nước.- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội- Văn phòng Quốc hội.- án nhân dân tối cao.- Viện kiểm sát nhân dân tối cao.- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia- Kiểm toán nhà nước.- Ngân hàng Chính sách xã hội.- Ngân hàng Phát triển Việt Nam- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam- Cơ quan trung ương của các đoàn thể- văn phòng chính phủ: bộ trưởng chủ nhiệm, các phó chủ nhiệm, Trợ lý thủ tướng chính phủ. tổng giám đốc Công thông tin điện tử, các Vụ, Cục- Lưu: (VT, KSTTỌ), (MO). l2 htt lực. DƯ LIỆU QUỐC GIA: ĐẾN NĂM 2030 DƯ LIỆU QUỐC GIA. Meo Qztyez, định mức: quyết định TT. Cơ quan-. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM QUỐC GIA. Xây dựng thể chế, chính sách. Xây dựng Luật Công nghiệp Bộ Thông tin và Các bộ, ngành 2024- 2025. công nghệ sô. Truyên thông. Xây dựng Nghị định quy định Bộ Thông tin và Truyền thông, các bộ, ngành. về giao dịch điện tử trong cơ quan truyền thông. quan nhà nước và hệ thống. Thông tin phục vụ giao dịch. điện tử, Nghị định quy định về. chữ ký điện tử và dịch vụ tin, Nghị định quy định về. Danh mục cơ sở dữ liệu quốc. gia.- Xây dựng các quy định về Bộ Thông tin và Các bộ, ngành 2024- 2027. Nghĩa vụ, trách nhiệm của các Sở Truyền thông. đơn vị vận hành nền tảng số. Hệ thống giao dịch điện tử. trong việc thu thập, lưu trữ, sử. dụng, kết nối, chia sẻ, giao. dịch dữ liệu số.- Xây dựng Nghị định quy. định về mua bán, trao đổi dữ liệu. liệu riêng, dữ liệu có bản 2025- 2030. quyền để tạo thị trường dữ. liệu quy định về các dạng dữ liệu. Liệu đủ điều kiện tham gia mua bán, trao đổi, chuyển nhượng. Xây dựng các quy định về tiêu Bộ Thông tin và Các bộ, ngành. chuẩn, quy chuẩn các danh hiệu Truyền thông. mục lưu trữ, kết nối và chia sẻ. dữ liệu, các quy định về dữ liệu. liệu phi danh tính. Ban hành. Các quy định hướng dẫn liên quan. quan đến quản lý chất lượng. dữ liệu. Bộ Thông tin và Truyền thông. Truyền thông. Các bộ, ngành: 2024- 2030. 2024- 2030. 2024- 2030. 2024- 2030. Xây dựng Khung quản trị dữ. liệu, kiến trúc dữ liệu và các. mục từ điển dữ liệu và bổ sung. vào Khung kiến trúc Chính. phủ điện tử Việt Nam những. phiên bản tiếp theo. Bộ Thông tin và Truyền thông. Truyền thông. Nghiên cứu xây dựng chính sách các bộ, ngành. sách ưu đãi thúc đẩy phát triển. doanh nghiệp hoạt động trong. lĩnh vực dữ liệu, tư vấn chiến lược. lược quản trị dữ liệu, cung cấp. nền tảng, dịch vụ quản trị dữ liệu. liệu phòng chống sự chi phối. thao túng thị trường của các tổ. Tổ chức, doanh nghiệp có lợi thế. Nắm giữ khối lượng dữ liệu. lớn của Việt Nam. Xây dựng và ban hành các. Nguyên tắc sử dụng dữ liệu có. trách nhiệm, các quy định. hướng dẫn về toàn khi ứng. dụng trí tuệ nhân tạo (AI). trong khu vực công. Bộ Thông tin và Truyền thông. Truyền thông. Các bộ, ngành. Các bộ, ngành. Phát triển hạ tân. Xây dựng các trung tâm dữ liệu. Hệ quôc gia, Trung tâm dữ liệu. liệu vùng với quy mô lớn, theo. Tiêu chuẩn xanh và kết nối các. Trung tâm dữ liệu với Trạm. Trung chuyển Internet quốc gia. (VNIX). Bộ Thông tin. và Truyền. Thông cáo các bộ. ngành, địa. phương. Bộ Công, các. Hội đông điêu. phôi vùng. Bộ Thông tin và Truyền thông. Truyền thông. Các bộ, ngành. địa phương. Củng cố và tận dụng, bảo đảm. Đồng bộ, kết nối thông suốt. các trung tâm dữ hệ săn có. Nhiệm vụ, giải pháp. II Phát triển dữ liệu quốc gia. Tập trung hoàn thiện các cơ sở. dữ liệu quốc gia trong danh. mục cần ưu tiên triển khai: tạo. Nền tảng phát triển chính phủ. điện tử và dữ liệu trong các. lĩnh vực thuộc danh mục các. nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm. Phát triển kinh tế số và xã hội. số ngành, lĩnh vực đã được. phê duyệt tại Quyết định số. 411/quyết định thủ tướng chính phủ ngày 31/3/2022. của Thủ tướng Chính phủ. Cơ quan-. Các bộ, ngành, 2024- 2030. địa phương. Các bộ, ngành.- Tích hợp, đồng bộ dữ liệu từ địa phương. các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ. Sở dữ liệu các bộ, ngành, địa. Phương về Trung tâm dữ liệu. quốc gia.- Phát triển các cơ sở dữ liệu. dùng chung, cơ sở dữ liệu. chuyên ngành các bộ, ngành. cùng với cơ sở dữ liệu quốc. gia liên thông kết nối chia sẻ. phục vụ việc cung cấp các. dịch vụ công. Hoàn thiện Công dữ liệu quốc. gia và đảm bảo cung cấp, cập. Nhật kịp thời các bộ dữ liệu. mở cho các cơ quan, doanh. nghiệp và người dân tra cứu. khai thác sử dụng. Bộ Thông tin và Truyền thông. PV: Các bộ, ngành thường. Truyền thông. liên quan xuyên. Xây dựng các kho học liệu số Bộ Lao động- Thương binh Các bộ, ngành Thường. về kỹ năng nghề nghiệp, giúp Thương binh và liên quan xuyên. Người lao động có thể dễ dàng. Xã hội, Bộ Giáo. Tiếp cận với nguồn video và học liệu số. để tự đào tạo, nâng cao kiến thức. Kiến thức, kỹ năng phù hợp với nhu cầu. cầu việc làm và nâng cao năng. suất lao động.-. Giáo dục và Đào tạo. Phát triển kết nói, chia sẻ dữ liệu. Thực hiện kêt nôi, chia sẻ dữ liệu. Các bộ ngành. liệu giữa các cơ quan nhà địa phương. 2024- 2030. nước, phát huy tối đa hiệu quả. của hệ thông các nên tảng sô. Kêt nôi liên thông, mở, chia sẻ: Bộ Công, Các bộ, ngành, 2024- 2030. dữ liệu cơ sở dữ liệu quốc gia, địa phương. về dân cư với các cơ sở dữ liệu. liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu. chuyên ngành. Phát triển thị trường dữ liệu. 2024- 2027. khuyến khích phát triển. Xây dựng đề án thiết lập thị. 2024- 2025. Đảm bảo toàn thông tin, ninh mạng cho dữ liệu. trường dữ liệu và các văn bản. Phát triển nền tảng rà quét lỗi). Bộ Thông tin và Truyền thông, các bộ, ngành: 2024. Truyền thông. Cơ quan. phối hợp. IV IỄ) Các bộ, ngành. địa phương. Bộ Thông tin và Truyền thông. Truyền thông. pháp lý hướng dẫn thí điểm. các sản giao dịch dữ liệu. Bố sung các sản phẩm, giải. pháp thu thập, xử lý, trao đổi. Làm giàu dữ liệu và biểu diễn. Dữ liệu vào Danh mục công. Nghệ thuật cao được ưu tiên đầu tư. phát triển và Danh mục sản. phẩm công nghệ cao được. Các bộ ngực sử dụng 1h. địa phương. Bộ Thông tin và Truyền thông. Truyền thông. hồng bảo mật. Triên khai các phương án bảo vệ Bộ Thông tin và Bộ Công, Thường. Đảm bảo toàn thông tin mạng Truyền thông Bộ Quốc phòng. theo mô hình bảo vệ lớp cho. Tât cả hệ thông các cơ sở dữ liệu. liệu quốc gia. phòng, các. bộ, ngành chủ trì. quản các cơ. sở dữ liệu. Đào tạo, phát triển nguồn nhân lực.- Phát triển các chương trình Bộ Giáo dục và Bộ Thông tin 2024- 2030. đào tạo chuyên nghiệp tại các Đào tạo và Truyền. trường đại học tập trung vào thông và các. các lĩnh vực như khoa học dữ liệu, ngành liên. liệu, phân tích và xử lý dữ liệu. lớn, bảo mật và quản lý dữ. quan Nhiệm vụ, giải pháp: Cơ quan chủ trì. liệu.- Đẩy nhanh tiến trình từ biển. khai các mô hình Đại học sô.- Hợp tác với các doanh Các bộ, ngành, địa phương. nghiệp và tổ chức quốc tế để phương, doanh. cung cấp các cơ hội thực tế và nghiệp. trao đổi kỹ thuật, cũng như. tiếp cận với những công nghệ. và lq1. (sơng )Ì121Ị) mới, tiên tiền. nhất của thê giới về dữ liệu.- Tăng cường đầu tư cho việc. nghiên cứu, phát triển trong. lĩnh vực dữ liệu, bao gồm cả. việc hỗ trợ các dự án nghiên cứu. cứu tiên tiền và sáng tạo về dữ. liệu. Các bộ, ngành. địa phương. Ban hành Danh mục dữ liệu. mở của ngành, lĩnh vực, của. địa phương triển khai xây. dựng và cung cấp dữ liệu mở. 2024- 2025. 2024- 2025. 2024- 2030. Ban hành Danh mục dữ liệu. lớn và Kế hoạch phát triển dữ liệu. liệu lớn thuộc phạm vì quản lý. của bộ, ngành, địa phương. Các bộ, ngành. địa phương. Xây dựng và ban hành quy chế. chuẩn đối với từng loại dữ liệu. thuộc danh mục dữ liệu lớn. của ngành, lĩnh vực, FTA. phương quy định kỹ thuật về. cấu trúc dữ liệu, quy chế khai. thác, sử dụng dữ liệu của các. cơ sở dữ liệu quốc gia và các. cơ sở dữ liệu thuộc phạm. quản lý của bộ, ngành, địa. phương. Các bộ, ngành. địa phương. Cơ quan. Nhiệm vụ, giải pháp: Cơ quan chủ trì phối hợp. Xây dựng, ban hành các văn Bộ Thông tin và Các bộ, ngành 2024- 2025. bản hướng dẫn kỹ thuật về kết nối. Truyền thông. nối, tích hợp, chia sẻ dữ liệu. giữa các cơ sở dữ liệu quốc. gia, cơ sở dữ liệu chuyên. ngành, hệ thống thông tin. Phát triển hạ tầng dữ liệu. Triển khai Cổng dữ liệu của các bộ, ngành, 2024- 2025. Các bộ, ngành, địa phương, địa phương. tích hợp với Cổng dữ liệu. quốc gia. Tận dụng tối đa cơ. sở hạ tầng mạng triển khai. Chính phủ số sẵn có tại bộ. ngành, địa phương: ưu tiên sử. dụng phương án thuê dịch vụ. trong quá trình triển khai xây. dựng Cổng dữ liệu. Xây dựng và củng cố, hoàn thiện bộ, ngành, thường. xuyên xuyên. thiện các hạ tầng thu thập và gieo hạt. Thường. xuyên xuyên. truyền tải dữ liệu tại bộ. ngành, địa phương. Phát triển. Hạ tầng Internet vạn vật (IoT). phục vụ các ứng dụng nghiệp. vụ, chuyên ngành trong triển. Khai Chính phủ số gắn kết với. phát triển đô thị thông minh. giao thông thông minh, nông. nghiệp thông minh, quan trắc. tài nguyên, môi trường. các bộ, ngành, địa phương kết. hợp tối đa với hạ tầng đô thị các. tổ chức, cá nhân đã đầu tư. bảo đảm triển khai hiệu quả. tránh chồng chéo, lãng phí. Duy trì việc kết nối nền tảng. điện toán đám mây của các cơ. quan nhà nước tại các bộ. ngành, địa phương với Nền. tảng điện toán đám mây chính. phủ, đồng thời kết nối với đám. Các bộ, ngành. địa phương.- Cơ quan. Nhiệm vụ, giải pháp: Cơ quan chủ trì phối hợp. mây của các doanh nghiệp đáp. ứng được yêu câu nghiệp vụ. tiêu chuẩn, quy củâụ kỹ thuật. phục vụ Chính phủ sô. Thường. xuyên xuyên. 2024-2030. Thu thập, củng cố và hoàn. thiện dữ liệu chủ, cơ sở dữ. liệu dùng chung trong cơ sở. dữ liệu của bộ, ngành, địa. phương, các cơ sở dữ liệu. chuyên ngành phục vụ ứng. Sử dụng dịch vụ Chính quyền số. trong cơ quan nhà nước của. các bộ, ngành, địa phương, iây, dụng, cụng cập nền tăng, Cáo bộ, ngành. Sô tổng hợp, phân tích dữ liệu. cấp bộ, cấp tỉnh để lưu trữ tập. trung, hướng tới việc hình. thành kho dữ liệu dùng chung. của bộ, ngành, địa phương. phục vụ công tác chỉ đạo điều. hành và phát triển kinh tế xã. hội. Phát triển nguồn dữ liệu lớn. và xây dựng hồ dữ liệu của bộ. ngành, địa phương. Thu thập. và khai thác, làm giàu nguồn. dữ liệu lớn phát sinh trong các. hoạt động tại các bộ, ngành. địa phương. Thực hiện số hóa hồ sơ, kết quả Các bộ, ngành. quả giải quyết thủ tục hành địa phương. chính theo quy định thu thập. Phát triển dữ liệu phục vụ chỉ số. đạo điều hành của Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ và lãnh đạo. đạo bộ, ngành, địa phương. Phát triển kết nối, chia sẻ dữ liệu. Các bộ, ngành, 2024- 2025. địa phương. Các bộ, ngành. địa phương. địa phương. Các bộ, ngành. địa phương. Thường. xuyên xuyên. Thường. xuyên xuyên. Hoàn thiện nền tảng tích hợp. chia sẻ dữ liệu tại bộ, ngành. Cơ quan-. Cơ quan chủ trì phối hợp: Thời gian. Các bộ, ngành, Thường trực. địa phương xuyên. Nhiệm vụ, giải pháp. địa phương kết nối liên thông. với nền tảng tích hợp, chia sẻ. dữ liệu quôc gia.- Hợp tác xây dựng các bộ dữ liệu. liệu lớn theo vùng, miền để. cùng tích hợp, chia sẻ, tận. dụng tài nguyên dữ liệu dùng. chung cho các tỉnh, thành phố. thuộc vùng, miền có những. đặc trưng và lợi thế tương. đồng. Thiết lập các chuỗi giá. trị trên cơ sở khai thác dữ liệu. liên vùng để thúc đẩy phát. triển kinh té.- Các địa phương chia sẻ dữ liệu. liệu lớn của địa phương với. Các bộ, ngành, các địa phương. khác và từng bước đưa dữ liệu. lớn vào ứng dụng trong mọi. mặt của đời sống chính trị. kinh tế xã hội của địa. phương.- Bộ, ngành, địa phương ban hành. hành các quy định, văn bản. hướng dẫn phù hợp với phạm. vị quản lý nhà nước của mình. đối với hoạt động mở, kết nối. Chia sẻ dữ liệu của doanh. nghiệp cho cộng đồng, xem. Xét các cơ chế hỗ trợ phù hợp. để khuyến khích doanh. nghiệp, người dân mở, chia sẻ. dữ liệu có giá trị và cùng xây. dựng các bộ dữ liệu mở, dữ liệu. liệu dùng chung để phục vụ. lợi ích chung cho xã hội.- Chia sẻ dữ liệu thuộc phạm. vị quản lý cho các bộ ngành. địa phương khai thác, sử dụng. phục vụ giải quyết thủ tục. Các bộ, ngành. địa phương. hành chính, cung câp dịch vụ. công trực tuyến và phục vụ. công tác chỉ đạo, điều hành. khi có yêu cầu.- Hướng dẫn và hỗ trợ các bộ, ngành, địa phương trong việc. xây dụng, triển khai Chiến. Chiến lược/Kế hoạch phát triển dữ liệu. hệu của bộ, ngành, địa phương. và kế hoạch thực hiện các. chiến lược thành phần.- Theo dõi, giám sát và đánh. Giá kết quả thực hiện. Chiến. lược làm đầu mối tổng hợp. Tình hình thực hiện Chiến lược. và định kỳ hằng năm báo cáo. Thủ tướng Chính phủ, Uỷ ban. Quốc gia về chuyển đổi số tổ. Tổ chức sơ kết việc thực hiện. Chiến lược đến năm 2025 và. xác định các nhiệm vụ, đề án. ưu tiên cho giai đoạn tiếp theo. đến năm 2030.- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương xây dựng. Các tiêu chí, hướng dẫn làm. căn cứ để bộ, ngành, địa phương. phương xây dựng danh mục. dữ liệu mở, danh mục dữ liệu. lớn cần ưu tiên phát triển. thuộc phạm quản lý của bộ. ngành, địa phương, phục vụ. chỉ đạo, điều hành của bộ. ngành, địa phương và nhu cầu. khai thác dữ liệu thuộc ngành. lĩnh vực từ người dân, doanh. nghiệp.- Hương dẫn, phù hợp với cac. Bộ Thông tin và Truyền thông. Truyền thông. Bộ Thông tin và Truyền thông. Truyền thông. Các bộ, ngành, 2024- 2030. liên quan. Các bộ, ngành. địa phương. liên quan. doanh nghiệp để thúc đẩy phát triển. triển hạ tằng dữ liệu quốc gia. phát triển dữ liệu quốc gia, các. Trung tâm dữ liệu quốc gia. Trung tâm dữ liệu vùng.- Đưa các nhiệm vụ về: Tuyên. truyền, nâng cao nhận thức và. Phối biến kiến thức về dữ liệu. số) và: Đào tạo và phát triển. Nguồn nhân lực dữ liệu số. vào trong nội dung của Đề án, nâng cao nhận thức, phổ cập. kỹ năng và phát triển nguôn. Nhân lực chuyển đổi số quốc. Giai đến năm 2025, định hướng. đến năm 2030) để tạo nguôn. lực phát huy hiệu quả của nó. Chiến lược.- Xây dựng, đưa bồ sung các. Bộ chỉ số đánh giá về phát. Triển dữ liệu vào Bộ chỉ số. chuyển đổi số (DTI) để đánh. Cam kết quá phát triển dữ liệu. của các bộ, ngành, địa phương. và theo dõi, đánh giá hằng. năm.- Tăng cường thông tin, tuyên truyền. Truyền, nâng cao nhận thức. của các câp, chính quyền. và người dân về vai trò, tầm. quan trọng của giá trị dữ liệu. phát triển, khai thác sử dụng. chia sẻ dữ liệu hiệu quả.- Ban hành các văn bản hướng dẫn. dẫn về đảm bảo toàn thông. tin trong công tác kết nối, chia sẻ. sẻ dữ liệu văn bản hướng dẫn. Quy định về thiết lập, vận hành. Hệ thống tiếp nhận, kết hợp. Dữ liệu phục vụ quản lý nhà. Bộ Thông tin và Truyền thông. Truyền thông. Bộ Thông tin và Truyền thông. Truyền thông. Các bộ, ngành, 2024- 2030. địa phương. liên quan. Các bộ, ngành. địa phương. liên quan. Phát triển, hoàn thiện Hệ. Hệ thống thông tin báo cáo Chính. phủ và Trung tâm thông tin. chỉ đạo điều hành của Chính. Phủ, Thủ tướng Chính phủ. Phát triển, hoàn thiện hệ thống. Cổng Dịch vụ công quốc gia. Tổ chức hướng dẫn việc thực. hiện số hóa hồ sơ, giấy tờ, kết. quả giải quyết thủ tục hành. chính và tổ chức lưu trữ, khai. thác dữ liệu đã số hóa để phục. vụ thực hiện giải quyết thủ tục. hành chính, cung cấp dịch vụ. công trực tuyến theo quy định. Bộ Công. Tổ chức triển khai thực hiện. và giám sát thực hiện các quy. định pháp lý về bảo vệ dữ liệu. cá nhân.- Chủ trì, phối hợp với các bộ, Ngành, địa phương thực hiện. việc kết nối liên thông, tích hợp. hợp hệ thống định danh và xác. thực điện tử với các hệ thống. dịch vụ công và khai thác sử. dụng, phát huy tối đa hiệu quả. Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân. cư, cơ sở dữ liệu căn cước. xuất nhập cảnh.- Chủ trì, hướng dẫn, phối hợp. với các bộ, ngành, địa phương. thực hiện công tác bảo vệ dữ liệu. liệu, bảo đảm ninh dữ liệu. Văn phòng. Văn phòng II. Chính phủ. Văn phòng. Chính phủ. Bộ Công. Bộ Công. Cơ quan. phối hợp. Các bộ, ngành. địa phương. liên quan. Các bộ, ngành. địa phương. liên quan. Các bộ, ngành. địa phương. liên quan. Các bộ, ngành. địa phương. liên quan. Các bộ, ngành. địa phương. liên quan. Thường. xuyên xuyên. Thường. xuyên xuyên. Thường. thường xuyên. Thường. xuyên xuyên. 2024- 2030. ư.- Cơ quan.- Cơ quan chủ trì phối hợp. Bộ tế: Các bộ, ngành, 2024- 2025. địa phương. Các bộ, ngành. địa phương. bệnh viện liên. quan TT Nhiệm vụ, giải pháp. Bộ tế. Xây dựng Nghị định quy định. về quản lý dữ liệu tế. Xây dựng, tổ chức các dữ liệu. tế, cơ sở dữ liệu quốc gia về. tế, các hệ thống cơ sở dữ liệu. liệu chuyên ngành ứng dụng. các công nghệ số đề khai thác. dữ liệu hiệu quả phục vụ. chuyển đổi số tế. Tạo lập cơ. sở dữ liệu dùng chung và cung. ơp rộng rãi cho người dân có. thế tra cứu đầy đủ thông tin. số hóa thông tin sức. bệnh án điện tử và liên thông. Thông suốt giữa các cơ quan. tê giữa cơ quan tê với. người dân phục vụ việc tra. cứu, theo dõi, khám chữa bệnh. cho người bệnh khi đến khám. chữa bệnh tại các cơ sở tê.- Đây mạnh triển khai các nên các bộ ngành. tảng sô tê. địa.l1ương.- Xây dựng dữ liệu lớn về bênh viên liên. Các triệu chứng lâm sàng của các, rắn. loại bệnh, dữ liệu lớn ngành. Tế từ các thiết bị IoMT. (Internet Medical Things). tế cá nhân, dữ liệu trợ lý ảo, tự. động theo dõi sức cho cá. nhân Xây dựng dữ liệu lớn. lưu trữ và truyền hình ảnh số. tế, kết quả xét nghiệm, tập. trung cấp trung ương: ứng. dụng các công nghệ thông. mình dựa trên trí tuệ nhân tạo. sử dụng kho dữ liệu lớn về các. triệu chứng lâm sàng và kinh. nghiệm, khám chữa bệnh để. tạo điều kiện chăm sóc tế.-.-.- Cơ quan.-. Bộ Giáo dục và Đào tạo. Thúc đẩy, đưa các môn học về Bộ Giáo dục và Các bộ, ngành, Thường. khoa học dữ liệu, phân tích dữ. Đào tạo địa phương xuyên. liệu vào chương trình đào tạo liên quan. của các ngành học khác nhau. Đẩy mạnh nghiên cứu khoa học. học về dữ liệu trong các. trường đại học và cao đăng sư. phạm. Tổ chức thực hiện việc sô hóa Bộ Giáo dục và. dữ liệu để xây dựng hệ thống đào tạo địa phương. học liệu, sô, chương trình đào liên quan. tạo, sách giáo khoa sô. Xây. dựng các nền tảng tra cứu học. liệu số dùng chung cho tất cả. các cấp học. Xây dụng mới. hoặc kết hợp với đề án hệ tri. thức Việt số hóa để làm giàu. hệ tri thức phố thông. Các bộ, ngành, Thường trực. xuyên xuyên. 2024- 2030. Cập nhật, hoàn thiện dữ liệu Bộ Giáo dục và Bộ Lao động Thương. ngành giáo dục, đào tạo. Từng Đào tạo Thương binh xuyên. Bước xây dựng dữ liệu lớn về và Xã hội. hành của người học, người Bảo hiểm Xã. dạy. Kết nối, liên thông dữ hội Việt Nam. liệu ngành giáo dục, đào tạo các trường. với dữ liệu trong lĩnh vực lao Đại học, Cao. động, việc làm và dữ liệu bảo đắng. Hiêm xã hội. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Tổ chức thực hiện việc xây: Bộ Nông nghiệp Các bộ, ngành, 2024- 2025. địa phương. Xây các bộ dữ liệu ngành NN và Phát triển nông. Tổ chức thực hiện việc số hóa. và quản lý thống nhất hệ thống. văn bằng, chứng chỉ, chương. trình đào tạo gắn với từng sinh. viên, học viên, làm cơ sở tham. chiếu, sử dụng trong các hoạt. động xã hội. Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đào tạo. Các bộ, ngành. địa phương. liên quan. Cơ quan-. Nhiệm vụ, giải pháp: Cơ quan chủ trì phối hợp. nông nghiệp Xây dựng và tô thôn liên quan. tổ chức triển khai các nên tảng. sô dữ liệu nông nghiệp. Ứng dụng dữ liệu lớn (big): Bộ Nông nghiệp Các bộ ngành. Thường. data, data), trí tuệ nhân tạo, và Phát triển nông địa phương xuyên. Công nghệ viễn thám trong thôn. việc tổng hợp, phân tích, đánh giá. Giá dữ liệu và khai phá dữ liệu. trên nền tảng dữ liệu ngành. nông nghiệp. Bộ Tài nguyên và Môi trường. Tổ chức triển khai việc số hóa, Bộ Tài nguyên và Các bộ, ngành, Thường. xuyên xuyên. Thường. xuyên xuyên. liên quan. phát triển dữ liệu lớn lĩnh vực địa phương. tài nguyên môi trường. Từng liên quan. Bước hoàn thiện các hệ thống. giám sát, quan trắc môi. trường, khí tượng văn, tài. nguyên đất, tài nguyên nước. toàn quốc qua thiết bị JoT. Nghiên cứu, triển khai ứng dụng. dụng các công nghệ phân tích. xử lý dữ liệu IoT trong việc hỗ trợ quyết định. Xây dựng. Phát triển hạ tầng dữ liệu. không gian địa lý quốc gia. nền tảng bản đồ số quốc gia. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Bộ Tài nguyên và Môi trường, Các bộ, ngành. Môi trường. Môi trường. Số hóa và xây dựng dữ liệu về Bộ Văn hóa, Thể Các bộ ngành. Thường. các dân tộc Việt Nam, làng Thể thao và Du lịch địa phương xuyên. văn hóa, không gian văn hóa liên quan. các vùng miền, đất nước, con. người. Xây dựng và làm giàu. kho dữ liệu lớn về văn hóa. nghệ thuật của các dân tộc. Việt Nam. Bộ Văn hóa, Thể. Thể thao và Du lịch.Bảo đảm kết nối, tích hợp. Đông bộ cơ sở dữ liệu về văn. hóa nghệ thuật với hệ cơ sở dữ liệu. Các bộ, ngành. địa phương. liên quan. Thường. xuyên xuyên. k2: ấ. Cơ quan-. hệ thống quốc gia, cơ sở dữ liệu. của Đề án Hệ tri thức Việt số. hóa ứng dụng hệ thống thông. tin địa lý (GIS) trong quản lý. Bảo vệ và phát huy sản văn. hóa. Tổ chức thực hiện việc số hóa, Bộ Văn hóa, Thể Các bộ, ngành, Thường. Hình thành thư viện sô cho các Sở Thể thao và Du lịch địa phương xuyên. sản văn hóa, tích quốc liên quan. gia, tích quốc gia đặc biệt. Thu thập và quản lý dữ liệu số. về các sản văn hóa, tích. quốc gia, những sản trong. Danh mục sản văn hóa phi vật. vật thể quốc gia, dữ liệu số về. các phong tục văn hóa, truyền thống. thống, sức mạnh con người. Việt Nam. Củng cố và hoàn thiện. thiện dữ liệu để xây dựng các. đề án, chương trình bảo vệ và. Phát huy giá trị những sản. trong Danh mục sản văn hóa. hóa phi vật thể quốc gia, bảo. Tồn và phát huy các giá trị văn. hóa, truyền thống, sức mạnh. con người Việt Nam. Bộ Văn hóa, Thể. Thể thao và Du lịch. Xây dựng dữ liệu lớn về khách. lịch, hành tiêu dùng của. khách lịch Dữ liệu lớn về. các chương trình lịch, tua. lịch, cơ sở lưu trú, cơ sở. kinh doanh dịch vụ lịch. phục vụ việc khai thác sử. dụng chung để phát triển lịch. lịch. Bộ Giao thông vận tải. Tổ chức thực hiện việc số hóa, Bộ Giao thông Các bộ ngành, Thường. Xây dựng dữ liệu và cung cấp vận tải địa phương xuyên. dịch vụ dữ liệu cho người dân liên quan. Các bộ, ngành. địa phương. liên quan. Thường. xuyên xuyên. ló- Cơ quan-. Cơ quan chủ trì phối hợp: Thời gian. Bộ Giao thông Các bộ, ngành, Hội Thường. vận tải địa phương xuyên. liên quan. Nhiệm vụ, giải pháp. khai thác sử dụng về mạng. lưới hạ tầng giao thông. trung ương quản lý. Phát triển dữ liệu lớn quản lý. hoạt động của các phương tiện. giao thông, dữ liệu về mật độ. giao thông thực trên các tuyến. đường phục vụ việc điều tiết. Giao thông dựa trên dữ liệu và. xây dụng, quy hoạch, đầu tư. Phát triển kết cấu hạ tầng giao thông. thông. Bộ Công Thương. Tổ chức thực hiện việc thu. Bộ Công Thương Các bộ ngành. Thu thập, phát triển dữ liệu trong địa phương. lĩnh vực thương mại điện tử, liên quan. logistics. Ứng dụng công nghệ. Phân tích dữ liệu lớn trong. đánh giá hành, thói quen. Nhu cầu, sở thích người tiêu. dùng. Phát triển dữ liệu lớn ngành. điện, sử dụng dữ liệu lớn để. hoạch định xây dụng hệ thống. mạng lưới điện thông minh. Triển khai ứng dụng dữ liệu. lớn và trí tuệ nhân tạo trong. các hoạt động điều tiết sản. xuất và tiêu thụ điện từ nguồn. Năng lượng sạch, thân thiện. môi trường. Bộ Công Thương Các bộ, ngành. địa phương. liên quan. Ứng dụng trí tuệ nhân tạo. trong điều tiết thị trường, điều. tiết sản xuất và phân phối các. sản phẩm, dịch vụ thuộc lĩnh vực. vực quản lý của Bộ Công. Thương trên cơ sở sử dụng dữ liệu. liệu lớn về giám sát thị trường. Bộ Công Thương Các bộ ngành. địa phương. liên quan. Cơ quan-. Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Chủ trị, hợp với các ESA, Bộ Kế hoạch và Các bộ ngành, Thường. ngành, địa phương kết nổi,- Đầu tư địa phương xuyên. Chia sẻ dữ liệu giữa cơ sở dữ liên quan. liệu quốc gia về đăng ký. doanh nghiệp với các cơ sở dữ liệu. liệu quốc gia khác. Xây dựng dữ liệu về tình hình xin kế hoạch và Các bộ ngành, Thường. phát triển kinh tế xã hội, các đầu tư địa phương xuyên. dữ liệu dự báo kinh tế: phục liên quan. vụ quyết định điều hành. chính sách kinh tế vĩ mô. Bộ Tài chính. Chỉ đạo, tổ chức thực hiện: Tài chính Các bộ, ngành, Thường. việc thu gom, xây dụng dữ địa phương xuyên. liệu lớn về thị trường chứng liên quan. khoán, về các giao dịch trực. tuyến trong lĩnh vực tài chính. Nghiên cứu ứng dụng trí tuệ Java Tải chính Các bộ ngành, Thường. nhân tạo, các công nghệ phân địa phương xuyên. Tích dữ liệu lớn phục vụ việc liên quan. phân tích, giám sát thị trường. vốn, đánh giá rủi tài chính. tác động chính sách và. quyết định quản lý, điều hành. tài chính. XIH Bộ Khoa học và Công nghệ. Xz1 xây dựng cơ sở dữ liệu quôc chí:1l:1g. xuyên xuyên. Thường. xuyên xuyên. Bộ Khoa học và. Công nghệ. Các bộ, ngành. địa phương. liên quan. gia về khoa học và công nghệ. kết nối với cơ sở dữ liệu quốc tế. gia về dân cư và các cơ sở dữ liệu. liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu. chuyên ngành của bộ, ngành. địa phương khác có liên quan. Tổ chức thực hiện xây dựng: Bộ Khoa học và Các bộ, ngành. Nền tảng chia sẻ dữ liệu: Công nghệ địa phương. nghiên cứu khoa học và công liên quan. nghệ dùng chung. Phối hợp. cùng bộ, ngành, địa phương. trong việc kêu gọi đóng góp. Dữ liệu lên nền tảng. Mục tiêu tạo lập môi trường. cho phép cộng đồng khoa học. đóng góp, khai thác, chia sẻ. dữ liệu nghiên cứu và phát. triển các mô hình phân tích dữ liệu. liệu, học máy, trí tuệ nhân tạo. Xây dựng lộ trình thực hiện số. hóa dữ liệu ngành khoa học và. công nghệ theo từng giai đoạn. Nghiên cứu ứng dụng trí tuệ. nhân tạo, khai phá dữ liệu đưa. các báo cáo phân tích, đánh giá. giá, tổng hợp các vấn đề tác. động đến ngành khoa học và. công nghệ. Bộ Khoa học và. Công nghệ. Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội. Tổ chức xây dựng và hình. thành cơ sở dữ liệu về lao. Lao động- việc làm, sinh xã hội. hội. Đảm bảo hạ tầng kỹ thuật. hướng tới xây dựng và tổ chức. Thực hiện cơ sở dữ liệu tích. hợp của Bộ, ngành thực hiện. kết nối, tích hợp, chia sẻ dữ liệu. liệu lao động- việc làm. Sinh xã hội với các cơ sở dữ liệu. liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu. của bộ, ngành, địa phương. Cập nhật các dữ liệu lĩnh vực. lao động, người có công và xã. Hội lên Cổng dữ liệu Bộ Lao Động. Động- Thương binh và Xã hội. hội ưu tiên cập nhật, cung cấp. dữ liệu mở xây dựng hệ thống. Tư vấn thông minh dựa trên trí. tuệ nhân tạo về chính sách. Thực thi chính sách cho các tổ. chức, người dân, doanh nghiệp. có nhu cầu có các phương. Bộ Lao động-. Thương binh và. Xã hội. Bộ Lao động-. Thương bình và. Xã hội. Các bộ, ngành. địa phương. liên quan. Các bộ, ngành. địa phương. liên quan. Các bộ, ngành. địa phương. liên quan. Cơ quan-. Phối hợp thời gian. thức phù hợp để tăng khả năng. Tiếp cận, khai thác thông tin. dữ liệu của người yếu thế. người khuyết tật. Thúc đầy, đưa các môn học về. Bộ Lao động-. Các bộ ngành, 2025- 2030. Khoa học dữ liệu, phân tích dữ liệu Thương binh và địa phương. liệu vào chương trình đào tạo Xã hội liên quan. của các trường cao đắng. trường trung cấp và các trung tâm. tâm giáo dục nghề nghiệp. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.- Triển khai xây dựng, củng cố: Ủy ban nhân dân Các bộ, ngành, 2024-2025. Hạ tầng dữ liệu của địa các tỉnh, thành địa phương. phương. phố trực thuộc liên quan.- Căn cứ tình hình cụ thể của. trung ương. từng địa phương đề quyết định. việc xây dựng và ban hành. riêng Kế hoạch/Chiến lược. Triển khai thực hiện Chiến. lược dữ liệu quốc gia hoặc. Lồng ghép các nội dung về. phát triển dữ liệu trong các. chiến lược, đề án, kế hoạch về. Chuyển đổi số của tỉnh, thành. phố trên cơ sở chỉ tiết hóa các. giải pháp, nhiệm vụ của Chiến lược dữ liệu quốc gia và phù. hợp với điều kiện, nhu cầu. định hướng phát triển của địa. phương. Giao Sở Thông tin và Truyền thông Ủy ban nhân dân Các bộ, ngành. Thường. Thông tin nơi môi thực hiện các tỉnh, thành địa phương. )iệm vụ ẹìhảt triên dữ liệu, tưị phô trực thuộc liên quan. Vấn các vấn đề về dữ liệu, là trung ương. cơ quan đầu mối quản lý, theo. dõi giám sát việc khai thác sử. Sử dụng hiệu quả dữ liệu của địa. phương và kết nối liên thông. với các cơ sở dữ liệu quốc gia. Nhiệm vụ, giải pháp. Các Hội, Hiệp hội nghề nghiệp. Hội, Hiệp hội nghề nghiệp chủ. động, tích cực trong việc tham. mưu, phản biện chính sách. pháp luật phát động hội viên. Doanh nghiệp chủ động tham. gia phát triển dữ liệu có chất. lượng, khai thác sử dụng các. nguồn dữ liệu mở, các bộ dữ. liệu công cộng quốc gia, chia. sẻ đóng góp dữ liệu cho không gian dữ liệu cộng đồng và. cùng hưởng lợi ích mà dữ liệu mang lại. mang lại tham gia cùng Bộ. Thông tin và Truyền thông. trong việc tuyên truyền, phố. biến, khảo sát, đánh giá mức độ. phát triển dữ liệu, kết quả triển. khai thực hiện Chiến lược dữ. liệu quốc gia. Các bộ, ngành. địa phương. liên quan. Các HĐQT, Hiệp hội. nghề nghiệp.