Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 03/2022/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày tháng năm 2022. THÔNG TƯ. Quy định về việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh đại học, thạc sĩ, tiến sĩ và. Chỉ tiêu tuyển sinh cao đăng ngành Giáo dục Mầm non. Căn cứ Luật Giáo dục ngày tháng năm 2019. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2018. Căn cứ Nghị định số 69/2017/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2017 của Chính phủ. Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ. Giáo dục và Đào tạo. Căn cứ Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2019 của Chính phủ. Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi. bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định về việc xác. định chỉ tiêu tuyển sinh đại học, thạc sĩ, tiến sĩ và chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng. ngành Giáo dục Mầm non. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Thông tư này quy định về việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh đại học, thạc. sĩ, tiền sĩ và chỉ tiêu tuyển sinh cao đăng ngành Giáo dục Mầm non. Thông tư này áp dụng đối với các cơ sở giáo dục đại học các cơ sở giáo. dục khác được phép đào tạo đại học, thạc sĩ, tiến sĩ viện hàn lâm, viện Thủ. Thủ tướng Chính phủ thành lập theo quy định của Luật Khoa học và Công nghệ được. phép đào tạo tiến sĩ các trường cao đăng được phép đào tạo cao đăng ngành. Giáo dục Mầm non (sau đây gọi chung là cơ sở đào tạo) các tổ chức và cá nhân. có liên quan. Điều. Mục tiêu. Cơ sở đào tạo căn cứ vào các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo và. yêu cầu phát triển kinh tế- xã hội, thực hiện quyền tự chủ và trách nhiệm giải. trình trong việc xác định và thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh hằng năm. THUƯ VI, PHÁP LUẶT: ĐT:-. Thực hiện công khai, minh bạch các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo. Cơ sở để xác định chỉ tiêu tuyển sinh, tỉ lệ sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp. của cơ sở đào tạo đề các cơ quan quán lý nhà nước thanh tra, kiểm tra, xã hội giám. sát và người học lựa chọn cơ sở đào tạo dự tuyển. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được điều như sau. Danh mục thống kê ngành đào tạo là Danh mục giáo dục, đào tạo cấp IV. đối với các trình độ của giáo dục đại học, Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành. Ngành đào tạo là tập hợp kiến thức và kỹ năng chuyên môn trong phạm. với hoạt động nghề nghiệp, khoa học và công nghệ, được thống kê, phân loại. trong Danh mục thống kê ngành đào tạo. Nhóm ngành đào tạo: là tập hợp một số ngành đào tạo có những đặc điểm. chung về chuyên môn, trong phạm hoạt động nghề nghiệp, khoa học và công. nghệ, được thống kê, phân loại trong Danh mục giáo dục, đào tạo cấp III thuộc. Danh mục giáo dục, đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân theo quy định của. Thủ tướng Chính phủ. Lĩnh vực đào tạo là tập hợp các nhóm ngành đào tạo có những đặc điểm. chung về kiến thức, kỹ năng chuyên môn trong phạm hoạt động nghề nghiệp. Khoa học và công nghệ được thống kê, phân loại trong Danh mục giáo dục đào tạo. tạo cấp II thuộc Danh mục giáo dục, đảo tạo của hệ thống giáo dục quốc dân. Giảng viên toàn thời gian trong xác định chỉ tiêu tuyển sinh bao gồm. Giảng viên cơ hữu và giảng viên ký hợp đồng lao động xác định thời hạn từ đủ. tháng trở lên, đang làm việc toàn thời gian tại cơ sở đào tạo (sau đây gọi). chung là giảng viên toàn thời gian), cụ thê như sau: ) Giảng viên cơ hữu được xác định theo quy định tại điểm khoản Điều. của Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ ngày ngày tháng 2019 của Chính. phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung. sung một số điều của Luật Giáo dục đại học. ) Giảng viên ký hợp đồng lao động xác định thời hạn từ đủ tháng trở lên. làm việc toàn thời gian tại cơ sở đào tạo theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo quy định về chế độ làm việc của giảng viên đại học cho năm học. định chỉ tiêu tuyển sinh (bao gồm cả giảng viên hướng dẫn thực hành, thí). nghiệm), đồng thời không ký hợp đồng lao động có thời hạn từ tháng trở lên. với đơn vị sử dụng lao động khác. Giảng viên thỉnh giảng trong xác định chỉ tiêu tuyển sinh là người không. thuộc diện theo quy định tại khoản Điều này, trực tiếp tham gia giảng dạy. THUƯ VI, PHÁP LUẶT: ĐT:-. Hướng dẫn người học của cơ sở đào tạo theo hợp đồng thính giảng với cơ sở đào. tạo theo quy định của pháp luật cho năm xác định chỉ tiêu tuyên sinh. Sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh dự kiến tốt nghiệp trong xác định. Chỉ tiêu tuyển sinh là số sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh dự kiến sẽ tốt. nghiệp trong năm xác định chỉ tiêu tuyển sinh và được tính trên cơ sở quy mô. đào tạo của từng ngành/lĩnh vực/hình thức đào tạo chia cho số năm đào tạo. tương ứng với từng ngành/lĩnh vực/hình thức đào tạo đó. Điều. Nguyên tắc xác định chỉ tiêu tuyển sinh. Cơ sở đào tạo xác định chỉ tiêu tuyển sinh cao đăng ngành Giáo dục. Mẫm non, chỉ tiêu tuyển sinh đại học, thạc sĩ, tiến sĩ theo quy định tại Thông tư. này và các quy định hiện hành của pháp luật công bố công khai, chịu trách. nhiệm trước pháp luật và trách nhiệm giải trình về việc xác định chỉ tiêu tuyển. sinh, các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo và cam kết chuẩn đầu đáp ứng. Nhu cầu xã hội của cơ sở đào tạo, đồng thời chịu sự giám sát của các cơ quan. quản lý và xã hội. Chỉ tiêu tuyển sinh được xác định theo từng năm và độc lập theo từng. trình độ đào tạo. Căn cứ chỉ tiêu đã xác định theo từng trình độ, cơ sở đào tạo. Phải công bố công khai chỉ tiêu tuyển sinh đã xác định theo ngành/nhóm ngành. Trong đề án và kế hoạch tuyển sinh, chịu trách nhiệm giải trình trước xã hội và. cơ quan quản lý trực tiếp. Chỉ tiêu tuyển sinh đại học xác định theo từng ngành, nhóm ngành và. Phải bảo đảm quy mô đào tạo không vượt quá năng lực đào tạo của lĩnh vực đào. tạo tương ứng. Chỉ tiêu tuyển sinh thạc sĩ, tiến sĩ chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng. Ngành Giáo dục Mầm non và chỉ tiêu tuyển sinh đại học các ngành đào tạo giáo. viên xác định theo từng ngành đào tạo, bảo đảm quy mô đào tạo không vượt quá. năng lực đảo tạo của ngành đào tạo đó. Chỉ tiêu tuyển sinh được xác định trên cơ sở năng lực đào tạo của cơ sở. đào tạo, nhu cầu sử dụng nhân lực, tỉ lệ sinh viên có việc làm trong khoảng thời. gian tháng kể từ khi được công nhận tốt nghiệp (đối với đào tạo chính quy). trình độ cao (cao đẳng, đại học), kết quả tuyển sinh của năm tuyển sinh trước liền kề. với năm xác định chỉ tiêu và tổ chức tuyển sinh của cơ sở đào tạo, cụ thể: ) Chỉ tiêu tuyển sinh của cơ sở đào tạo được xác định phù hợp với năng lực. Lực đào tạo của cơ sở đào tạo theo quy định từ Điều đến Điều Thông tư. này ) Chỉ tiêu tuyển sinh của cơ sở đào tạo không được tăng trong các trường. hợp sau: THỤ VĨ, PHÁP.UẬT: Tel:-.- Tổng chỉ tiêu tuyển sinh của cơ sở đào tạo theo từng trình độ và theo từng. lĩnh vực (đối với chỉ tiêu đại học), hoặc theo từng ngành (đối với chỉ tiêu thạc sĩ.). tiến sĩ) không được tăng với năm tuyên sinh trước liền kề với năm xác định. chỉ tiêu và tổ chức tuyển sinh của cơ sở đào tạo nếu cơ sở đào tạo đủ điều kiện. về thời gian để thực hiện kiểm định cơ sở đào tạo nhưng chưa được công nhận. đạt chuẩn kiểm định chất lượng theo quy định hiện hành của pháp luật.- Chỉ tiêu tuyển sinh của lĩnh vực không được tăng với năm tuyển sinh. trước liền kề với năm xác định chỉ tiêu và tổ chức tuyển sinh của lĩnh vực đó, nếu. tỉ lệ số sinh viên tốt nghiệp trình độ đại học có việc làm trong khoảng thời gian. tháng kể từ khi được công nhận tốt nghiệp của lĩnh vực đó đạt dưới. hoặc tỉ lệ thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh của lĩnh vực đó ở năm tuyển sinh liền kề. trước năm tuyển sinh đạt dưới (áp dụng đối với xác định chỉ tiêu tuyển sinh). đại học, trừ trường hợp ngành đào tạo ở trình độ đại học có chương trình đào tạo. được công nhận đạt chuẩn kiểm định chất lượng theo quy định của pháp luật). Cơ sở đào tạo phạm quy định về đối tượng, điều kiện, chỉ tiêu tuyển. Sinh theo quy định tại điểm khoản Điều của Luật Giáo dục đại học (đãi). được sửa đổi, bổ sung năm 2018) không được tự xác định chỉ tiêu tuyển sinh. trong thời hạn năm, kể từ khi có kết luận của cơ quan nhà nước có thẩm. quyền về phạm của cơ sở đào tạo. Trường hợp này, Bộ Giáo dục và Đào tạo. xác định và thông báo chỉ tiêu tuyển sinh cho cơ sở đào tạo theo quy định như. sau: ) Cơ sở đào tạo đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh bảo đảm tuân thủ đầy đủ. Nguyên tắc xác định chỉ tiêu tuyển sinh theo quy định tại các khoản, và. khoản Điều này, sau đó trừ đi số lượng chỉ tiêu đã phạm về đối tượng, điều. kiện, chỉ tiêu tuyển sinh của cơ sở đào tạo ) Bộ Giáo dục và Đào tạo xác định và thông báo chỉ tiêu tuyển sinh đối với. cơ sở đào tạo theo quy định tại các khoản, và điểm khoản Điều này. 6ó. Đối với các ngành đào tạo trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non. trình độ đại học mới được mở ngành trong năm tuyển sinh, chỉ tiêu được xác. Định cho ngành đó nằm trong năng lực đào tạo của lĩnh vực đào tạo tương ứng. và không vượt quá năng lực đào tạo của ngành theo quy định. Đối với các ngành thuộc nhóm ngành Đào tạo giáo viên, Bộ Giáo dục và. Đào tạo xác định và thông báo chỉ tiêu tuyển sinh theo từng ngành đào tạo ở. trình độ cao đẳng, trình độ đại học hình thức chính quy trên cơ sở năng lực đào tạo. tạo của cơ sở đào tạo, nhu cầu sử dụng của các địa phương và cả nước. Cơ sở. Đào tạo tự chủ xác định chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng, đại học hình thức vừa làm. THUƯ VI, PHÁP LUẶT: ĐT:-. vừa học và chỉ tiêu tuyển sinh thạc sĩ, tiến sĩ theo quy định tại Thông tư này và. các quy định của pháp luật có liên quan. Đối với các ngành đào tạo thuộc lĩnh vực ninh, quốc phòng, cơ quan. quản lý trực tiếp cơ sở đào tạo xác định và thông báo chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo. Các trình độ và hình thức đào tạo đối với các cơ sở đào tạo trên cơ sở năng lực. đào tạo của cơ sở đào tạo và nhu cầu sử dụng, bảo đảm phù hợp với quy định tại. Thông tư này và quy định của cơ quan quản lý trực tiếp cơ sở đào tạo cùng các. quy định khác có liên quan của pháp luật, Tỉ lệ sinh viên có việc làm đối với sinh viên tốt nghiệp cao đẳng, đại học. quy định tại khoản Điều này được xác định theo từng ngành đào tạo, được. khảo sát ở năm liền kề trước năm tuyển sinh, đối tượng khảo sát là sinh viên đã. tốt nghiệp ở năm trước cách năm tuyển sinh một năm và được xác định bằng tỉ. lệ giữa số lượng sinh viên chính quy có việc làm trong khoảng thời gian tháng. tháng kể từ khi được cơ sở đào tạo quyết định công nhận tốt nghiệp với. tổng số sinh viên chính quy tương ứng của ngành và trình độ đào tạo đã tốt. nghiệp trong năm đó. Điều. Quy định giảng viên trong xác định chỉ tiêu tuyến sinh. Mỗi giảng viên của cơ sở đào tạo được ổ vào một lĩnh vực đào tạo. Tham gia giảng dạy chính ở trình độ đại học (trừ các ngành thuộc nhóm ngành Đào). Đào tạo giáo viên và đào tạo trình độ cao đắng ngành Giáo dục Mầm non mỗi giảng. viên được xếp vào một ngành đào tạo, tham gia giảng dạy chính) được xếp vào. một ngành đào tạo tham gia giảng dạy chính ở trình độ thạc sĩ, trình độ tiến sĩ đều. xác định chỉ tiêu tuyển sinh. Việc sắp xếp giảng viên vào một lĩnh vực đào tạo/một. Ngành đào tạo phải phù hợp về chuyên môn và tương ứng với quy mô đào tạo của. lĩnh vực đảo tạo/ngành đào tạo đó. Quy định giảng viên trong xác định chỉ tiêu trình độ đại học, trình độ cao. đăng: ) Tổng số giảng viên quy đổi theo lĩnh vực đào tạo (trừ đào tạo trình độ đại). học các ngành thuộc nhóm ngành Đào tạo giáo viên và đào tạo trình độ cao đẳng. ngành Giáo dục Mầm non (quy đổi theo ngành đào tạo) đề xác định chỉ tiêu tuyển. sinh của cơ sở đào tạo, bao gồm giảng viên toàn thời gian, quy đôi và giảng viên. thỉnh giảng quy đổi tương ứng của lĩnh vực đào tạo đó hoặc của ngành đào tạo đó ) Số lượng giảng viên thỉnh giảng quy đổi để xác định chỉ tiêu tuyển sinh. được tính tối đa bằng tổng số giảng viên toàn thời gian quy đổi của cơ sở. đào tạo xác định theo lĩnh vực đào tạo. Riêng các ngành đào tạo đặc thù thuộc lĩnh Lĩnh vực Nghệ thuật và các ngành đào tạo đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực trình độ đại. học (quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này), số lượng giảng. THƯ VÌỂ GÌ WHO, PHÁP LUẬT, TE:-. viên thỉnh giảng quy đôi đề xác định chỉ tiêu tuyển sinh được tính tối đa bằng. tổng số giảng viên toàn thời gian quy đổi của cơ sở đào tạo xác định theo. lĩnh vực đào tạo các ngành đào tạo thuộc nhóm ngành Đào tạo giáo viên, giảng. viên thỉnh giáng không được tính đề xác định chỉ tiêu tuyển sinh. ) Hệ số quy đổi giảng viên toàn thời gian, giảng viên thỉnh giảng tham gia. giảng dạy trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non, trình độ đại học của cơ. Sở đào tạo có chức danh, trình độ khác nhau quy định tại Bảng, Phụ lục ban. hành kèm theo Thông tư này trong đó mỗi giảng viên chỉ được tính quy đổi một. lần ở mức quy đổi cao nhất. ) Đối với ngành đào tạo đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực trình độ đại. học đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế- xã hội của đất nước, bao gồm: ngành. đào tạo thuộc lĩnh vực Máy tính và công nghệ thông tin, lĩnh vực Du lịch, khách. sạn, thể thao và dịch vụ cá nhân (quy định tại Phụ lục kèm theo Thông tư này). và các ngành đào tạo theo đề án được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt (Bộ Giáo). dục và Đào tạo công bố trong từng giai đoạn và được điều chỉnh, bổ sung trên. Cơ sở căn cứ nhu cầu nhân lực nhằm đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế- xã hội. của đất nước theo chủ trương, định hướng của Nhà nước), giảng viên thỉnh giảng. được xác định bao gồm cả các chuyên gia, cán bộ kỹ thuật, cán bộ quản lý là. những người lao động có bằng tốt nghiệp trình độ đại học cùng ngành hoặc cùng. nhóm ngành với ngành tham gia đào tạo, đồng thời có từ năm trở lên về kinh. nghiệm hoạt động nghề nghiệp tại doanh nghiệp, hiệp hội nghề nghiệp gắn với. ngành và lĩnh vực đào tạo làm giảng viên trợ giảng và được tính hệ số để xác. định chỉ tiêu theo quy định tại điểm khoản này. Quy định giảng viên trong xác định chỉ tiêu trình độ thạc sĩ, tiến sĩ: ) Tổng số giảng viên theo ngành đào tạo đề xác định chỉ tiêu tuyển sinh của trường. Cơ sở đào tạo, bao gồm giảng viên toàn thời gian và giảng viên thỉnh giảng của cơ sở. Sở đào tạo có trình độ/chức danh đáp ứng yêu cầu của giảng viên giảng dạy. chương trình thạc sĩ, tiến sĩ và phù hợp về chuyên môn tương ứng của ngành đào. tạo đó. ) Số lượng giảng viên thỉnh giảng để xác định chỉ tiêu tuyển sinh được. tính tối đa bằng tổng số giảng viên toàn thời gian của cơ sở đào tạo xác. định theo ngành đào tạo. Riêng các ngành đào tạo đặc thù thuộc lĩnh vực Nghệ thuật, Số lượng giảng viên thỉnh giảng để xác định chỉ tiêu tuyển sinh được tính tối đa. bằng tổng số giảng viên toàn thời gian của cơ sở đào tạo xác định theo. ngành đào tạo các ngành đào tạo thuộc nhóm ngành Đào tạo giáo viên, giảng viên. thỉnh giảng không được tính đề xác định chí tiêu tuyển sinh. THUƯ VI, PHÁP LUẶT: ĐT:-. Đối với các ngành đào tạo giáo viên tiếng dân tộc thiểu số Việt Nam. Ngành đào tạo Ngôn ngữ văn học và văn hóa Việt Nam, ngành đào tạo Ngôn ngữ. văn học và văn hóa nước ngoài, ngành đào tạo Thê dục thể thao (theo quy định). tại Danh mục thống kê ngành đào tạo), ngành đào tạo đặc thù thuộc lĩnh vực. Nghệ thuật quy định giảng viên, trong xác định chỉ tiêu thực hiện theo quy định. tại khoản, Điều này và theo quy định sau: ) Giảng viên trợ giảng là Nghệ sĩ ưu tú, Nghệ sĩ Nhân dân, Nghệ nhân ưu. tú, Nghệ nhân Nhân dân, Nhà giáo ưu tú, Nhà giáo Nhân dân được Nhà nước. công nhận, trao tặng, đồng thời có bằng tốt nghiệp trình độ đại học cùng ngành. hoặc cùng nhóm ngành với ngành tham gia đào tạo được tính hệ số đề xác định. chỉ tiêu tương ứng hệ số tính chỉ tiêu của giảng viên có trình độ thạc sĩ (đối với. giảng viên trợ giảng trong xác định chỉ tiêu đại học). ) Giảng viên là Nghệ sĩ Nhân dân, Nghệ nhân Nhân dân, Nhà giáo Nhân dân. dân được Nhà nước công nhận, trao tặng, đồng thời có bằng tốt nghiệp trình độ. Thạc sĩ cùng ngành hoặc cùng nhóm ngành với ngành tham gia đào tạo được tính. Hệ số đề xác định chỉ tiêu tương ứng hệ số tính chỉ tiêu của giảng viên có trình độ. Tiền sĩ (trong xác định chỉ tiêu đại học), được tính đề xác định chỉ tiêu tương ứng. với giảng viên có trình độ tiền sĩ (trong xác định chỉ tiêu thạc sĩ, tiền sĩ). ) Giảng viên có danh hiệu là Nghệ sĩ Nhân dân, Nghệ nhân Nhân dân, Nhà. giáo nhân dân được Nhà nước công nhận, trao tặng, đồng thời có huân, tiền, sĩ. cùng ngành hoặc cùng nhóm ngành với ngành tham gia đào tạo được tính hệ số. đề xác định chỉ tiêu tương ứng hệ số tính chỉ tiêu của giảng viên có chức danh phó. giáo sư (trong xác định chỉ tiêu đại học) được tính để xác định chỉ tiêu tương ứng. với giảng viên có chức danh phó giáo sư (trong xác định chỉ tiêu thạc sĩ, tiến sĩ). ) Giảng viên có danh hiệu là Nghệ sĩ Nhân dân, Nghệ nhân Nhân dân, Nhà. giáo nhân dân được Nhà nước công nhận, trao tặng, đồng thời có quyền tiền sĩ và. học hàm phó giáo sư cùng ngành hoặc cùng nhóm ngành với ngành tham gia đào tạo. Tạo được tính hệ số đề xác định chỉ tiêu tương ứng hệ số tính chỉ tiêu của giảng. viên có chức danh giáo sư (trong xác định chỉ tiêu đại học), được tính đề xác định. chỉ tiêu tương ứng với giảng viên có chức danh giáo sư (trong xác định chỉ tiêu. thạc sĩ, tiền sử). Riêng đối với các ngành đào tạo ngôn ngữ dân tộc thiểu số Việt Nam. thuộc nhóm ngành Ngôn ngữ, văn học và văn hóa Việt Nam, giảng viên là người. dân tộc thiểu số hoặc người có hiểu biết về ngôn ngữ, văn hóa dân tộc thiểu số. phù hợp với ngôn ngữ văn hóa dân tộc thiểu số của ngành tham gia đào tạo đồng thời có bằng tốt nghiệp trình độ đại học cùng ngành hoặc cùng nhóm. Ngành với ngành tham gia đào tạo được tính hệ số đề xác định chỉ tiêu tương ứng. THƯ VÌỂ GÌ WHO, PHÁP LUẬT, TE:-. hệ số tính chỉ tiêu của giảng viên có trình độ thạc sĩ (đối với giảng viên trợ giảng). trong xác định chỉ tiêu đại học) đồng thời có bằng tốt nghiệp trình độ thạc sĩ. cùng ngành hoặc cùng nhóm ngành với ngành tham gia đào tạo được tính hệ số. đề xác định chỉ tiêu tương ứng hệ số tính chỉ tiêu của giảng viên có trình độ thạc sĩ. (trong xác định chỉ tiêu đại học) được tính để xác định chỉ tiêu tương ứng với. giảng viên có trình độ tiền sĩ (trong xác định chỉ tiêu thạc sĩ, tiền sĩ) đồng thời có. bằng tiến sĩ cùng ngành hoặc cùng nhóm ngành với ngành tham gia đào tạo được. Tính hệ số đề xác định chỉ tiêu tương ứng hệ số tính chỉ tiêu của giảng viên có. Chức danh phó giáo sư (trong xác định chỉ tiêu đại học), được tính để xác định chỉ. tiêu tương ứng với giảng viên có chức danh phó giáo sư (trong xác định chỉ tiêu. thạc sĩ, tiền sĩ) đồng thời có bằng tiến sĩ và học hàm phó giáo sư cùng ngành. hoặc cùng nhóm ngành với ngành tham gia đào tạo được tính hệ số đề xác định. chỉ tiêu tương ứng hệ số tính chỉ tiêu của giảng viên có chức danh giáo sư (trong. xác định chỉ tiêu đại học), được tính đề xác định chỉ tiêu tương ứng với giảng viên. có chức danh giáo sư (trong xác định chỉ tiêu thạc sĩ, tiền sĩ). Ngành đào tạo thuộc lĩnh vực sức (theo quy định tại Danh mục). thống kê ngành đào tạo) quy định giáng viên trong xác định chỉ tiêu thực hiện. theo quy định tại khoản, khoản Điều này và theo quy định sau: ) Đối với cơ sở đào tạo có tổ chức đào tạo thực hành trong đào tạo nghề. Lĩnh vực sức được xác định người giảng dạy thực hành của cơ sở thực hành. công lập thuộc trường hợp quy định tại khoản Điều Nghị định số. 111/2017/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2017 về tổ chức đào tạo thực hành. Trong đào tạo khối ngành Sức, là giảng viên toàn thời gian của cơ sở đào tạo. Nếu đã được bổ nhiệm, kiêm nhiệm chức danh lãnh đạo, quản lý từ cấp bộ môn. trở lên tại cơ sở đào tạo. ) Giảng viên có bằng bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa cấp các chuyên. Ngành thuộc ngành tham gia đào tạo được tính hệ số đề xác định chỉ tiêu tương ứng. ứng hệ số tính chỉ tiêu của giảng viên có trình độ thạc sĩ (trong xác định chỉ tiêu. đại học) giảng viên có bằng chuyên khoa cấp II các chuyên ngành thuộc ngành. Tham gia đảo tạo được tính hệ số đề xác định chỉ tiêu tương ứng hệ số tính chỉ. tiêu của giảng viên có trình độ thạc sĩ (trong xác định chỉ tiêu đại học) được tính. đề xác định chỉ tiêu tương ứng với giảng viên có trình độ thạc sĩ (trong xác định). chỉ tiêu thạc sĩ, tiền sĩ). Điều. Tiêu chí và cách tính theo tiêu chí xác định chỉ tiêu tuyển sinh. cao đẳng, đại học hình thức chính quy. Tiêu chí số sinh viên chính quy tính trên một giảng viên quy đổi của cơ. Sở đào tạo theo từng lĩnh vực đào tạo: THƯ VÌỂ GÌ WHO, PHÁP LUẬT, TE:-. ) Sinh viên chính quy trong xác định chỉ tiêu tuyển sinh gồm: Sinh viên đại. học chính quy, sinh viên cao đăng chính quy ngành Giáo dục Mầm non, sinh viên. liên thông chính quy (bao gồm sinh viên liên thông từ trình độ trung cấp, trình độ. cao đăng lên trình độ đại học chính quy liên thông từ trình độ trung cấp các ngành. đào tạo giáo viên lên trình độ cao đăng ngành Giáo dục Mầm non người đã có. bằng tốt nghiệp trình độ cao đắng các ngành đào tạo giáo viên khác theo học. trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non người đã có bằng tốt nghiệp trình. độ đại học trở lên (theo học trình độ đại học ngành khác) không tính sinh viên hệ. cử tuyển theo học tại cơ sở đào tạo. ) Số sinh viên theo học trình độ đại học hình thức chính quy trên một. Giảng viên quy đổi theo lĩnh vực đào tạo được xác định tối đa theo định mức tại. Bảng, Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này ) Số sinh viên theo học trình độ cao đăng hình thức chính quy ngành Giáo. dục Mầm non trên một giảng viên quy đôi không vượt quá sinh viên. ) Cách tính: Lấy tổng quy mô sinh viên chính quy theo lĩnh vực đào tạo chia cho tổng. số giảng viên quy đồi của lĩnh vực đào tạo đó. Tiêu chí diện tích sàn xây dựng trực tiếp phục vụ đào tạo của cơ sở đào. tạo tính trên một sinh viên chính quy của các hạng mục công trình và yêu cầu về. Chủng loại, số lượng học liệu, trang thiết bị tối thiểu theo yêu cầu của chương. trình đào tạo và nghiên cứu khoa học: ) Diện tích sàn xây dựng trực tiếp phục vụ đào tạo thuộc sở hữu tính trên. một sinh viên chính quy không thấp hơn, mồ. ) Các hạng mục được tính diện tích sàn xây dựng trực tiếp phục vụ đào tạo. và yêu cầu về chủng loại và số lượng tài liệu/trang thiết bị tối thiểu của từng. hạng mục như sau:- Hội trường, giảng đường, phòng học các loại, phòng đa năng, phòng làm việc. VIệc của giáo sư, phó giáo sư, giảng viên của cơ sở đào tạo- Thư viện, trung tâm học liệu- Trung tâm nghiên cứu, phòng thí nghiệm, thực nghiệm, cơ sở thực hành. thực tập, luyện tập. ) Cách tính: Lấy tổng diện tích sàn xây dựng các hạng mục công trình được xác định tại điểm. khoản này chia cho tổng quy mô sinh viên chính quy của cơ sở đào tạo. THỤ VĨ, PHÁP.UẬT: Tel:-. Đối với các ngành đào tạo thí điểm chủ yếu bằng phương thức trực. Tuyến, ứng dụng các thành tựu khoa học và công nghệ hiện đại trong đào tạo. theo đề án của cơ sở đào tạo nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực trình độ đại học. phục vụ phát triển kinh tế- xã hội của địa phương/ngành/đất nước được Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo phê duyệt trong từng giai đoạn, các tiêu chí xác định chỉ tiêu. Tuyển sinh đại học chính qui theo quy định tại khoản và khoản Điều này. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét, quyết định. Tiêu chí nhu cầu lao động của thị trường, yêu cầu phát triển kinh tế- xã hội: Cơ sở đào tạo xác định chỉ tiêu tuyển sinh phải căn cứ nhu cầu lao động của thị. trường, yêu cầu phát triển kinh tế- xã hội của quốc gia, địa phương và của ngành. Điều. Xác định chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng, đại học chính quy. Chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non và chỉ tiêu tuyển. Sinh đại học chính quy hằng năm được xác định tối đa bằng tổng quy mô đào tạo. Hình thức chính quy xác định trên cơ sở năng lực đào tạo của từng lĩnh vực đào. tạo (của từng ngành đào tạo đối với các ngành thuộc nhóm ngành đào tạo giáo. viên), đáp ứng đồng thời các tiêu chí quy định tại Điều Thông tư này, trừ đi. tổng quy mô sinh viên chính quy đang đào tạo tại cơ sở đào tạo và cộng thêm số. Sinh viên dự kiến sẽ tốt nghiệp trong năm tuyển sinh, đồng thời phải bảo đảm. phù hợp với các nguyên tắc chung theo quy định tại Điều Thông tư này. Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo liên thông trình độ đại học hình thức chính. quy nằm trong tổng chỉ tiêu tuyển sinh đại học chính quy, trong đó tỉ lệ chỉ tiêu. Đào tạo liên thông từ trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng lên trình độ đại học. xác định theo quy định hiện hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Chỉ tiêu. Tuyển sinh đào tạo liên thông trình độ cao đẳng hình thức chính quy ngành Giáo. Giáo dục Mầm non nằm trong tổng chỉ tiêu tuyển sinh cao đăng chính quy của cơ sở. đào tạo. Đối với chỉ tiêu đào tạo liên thông chính quy thực hiện Nghị định số. 71/2020/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2020 của Chính phủ quy định lộ trình. Thực hiện nâng trình độ chuẩn được đào tạo của giáo viên mầm non, tiểu học. Trung học cơ sở, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét, quyết định và. thông báo cho cơ sở đào tạo trên cơ sở nhu cầu của các địa phương và năng lực. đào tạo của các cơ sở đào tạo. Điều. Xác định chỉ tiêu cao đẳng, đại học các ngành đào tạo giáo viên. Chính quy. Cơ sở đào tạo được phép đào tạo các ngành đào tạo giáo viên xác định. Chỉ tiêu tuyển sinh cao đăng ngành Giáo dục Mầm non, chỉ tiêu tuyển sinh đại. học các ngành đào tạo giáo viên hình thức chính quy theo quy định tại Thông tư. THƯ VI ( ), PHÁP LUẶT, TE:-. lại này và các quy định hiện hành của pháp luật, báo cáo về Bộ Giáo dục và Đào tạo. tạo đê đăng ký chỉ tiêu tuyên sinh các ngành đào tạo giáo viên của cơ sở đào tạo. Bộ Giáo dục và Đào tạo xác định và thông báo chỉ tiêu tuyển sinh cao. Riêng ngành Giáo dục Mầm non, chỉ tiêu tuyển sinh đại học các ngành đào tạo. giáo viên hình thức chính quy theo ngành đào tạo cho từng cơ sở đào tạo trên cơ sở. sở năng lực đào tạo của cơ sở đào tạo, nhu cầu sử dụng của địa phương và cả. nước, phù hợp với quy định tại Thông tư này và các quy định hiện hành của Nhà nước. pháp luật có liên quan. Điều. Xác định chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng, đại học, vừa làm vừa học. Chỉ tiêu tuyển sinh cao đăng ngành Giáo dục Mầm non hình thức vừa. làm vừa học (bao gồm đào tạo cho đối tượng đã tốt nghiệp trung học phổ thông). hoặc đối tượng đã có bằng tốt nghiệp trình độ cao đẳng và đào tạo liên thông. trình độ cao (dành cho đối tượng đã có bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp) được. xác định tối đa không quá tông chỉ tiêu tuyển sinh cao đăng chính quy. Chỉ tiêu tuyển sinh đại học vừa làm vừa học (bao gồm đào tạo cho đối tượng). tượng đã tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc đối tượng đã có bằng tốt nghiệp. trình độ đại học và đào tạo liên thông từ trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng lên. trình độ đại học) được xác định tối đa không vượt quá chỉ tiêu tuyển sinh. chính quy theo từng lĩnh vực đào tạo trình độ đại học của cơ sở đào tạo. Đối với. lĩnh vực Nghệ thuật và nhóm ngành đào tạo giáo viên, chỉ tiêu tuyển sinh đại học. học hình thức vừa làm vừa học của cơ sở đào tạo được xác định tối đa không vượt quá chỉ tiêu tuyển sinh đại học chính quy theo từng lĩnh vực đào tạo. (theo từng ngành đào tạo đối với nhóm ngành Đào tạo giáo viên) trình độ đại. học của cơ sở đào tạo. Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo liên thông trình độ đại học hình thức vừa làm. Vừa học nằm trong tổng chỉ tiêu tuyển sinh đại học, vừa làm vừa học của cơ sở. đào tạo, trong đó tỉ lệ chỉ tiêu đào tạo liên thông từ trình độ trung cấp, trình độ. Cao và nâng lên trình độ đại học hình thức vừa làm vừa học xác định theo quy định. hiện hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo liên. Thông trình độ cao đăng ngành Giáo dục Mầm non hình thức vừa làm vừa học. năm trong tổng chỉ tiêu tuyên sinh cao đăng vừa làm vừa học của cơ sở đào tạo. Đối với chỉ tiêu đào tạo liên thông, hình thức vừa làm vừa học thực hiện. Nghị định số 71/2020/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2020 của Chính phủ quy định. định lộ trình thực hiện nâng trình độ chuẩn được đào tạo của giáo viên mầm. non, tiểu học, trung học cơ sở, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét. quyết định và thông báo cho cơ sở đào tạo trên cơ sở nhu cầu của các địa. phương và năng lực đào tạo của các cơ sở đào tạo. THƯ VÌỂ GÌ WHO, PHÁP LUẬT, TE:-. Điều. Xác định chỉ tiêu tuyển sinh đại học đào tạo từ. Cơ sở đào tạo bảo đảm đáp ứng đầy đủ các yêu cầu tối thiểu đề thực hiện. chương trình đào tạo từ, đồng thời đáp ứng đầy đủ các điều kiện ứng dụng. công nghệ thông tin trong quản lý, tô chức đào tạo qua mạng máy tính, bao gồm: Hệ thống học liệu điện tử kết hợp với học liệu chính, bài giảng trực tuyến và hệ. Hệ thống quản lý học tập (LMS) hỗ trợ cho người học và các quy định khác có liên quan, căn cứ theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo, được xác định chỉ. tiêu tuyển sinh đào tạo từ đối với các ngành đã được phép đào tạo trình độ đại học. học theo hình thức chính quy theo quy định tại các khoản, Điều này và các. quy định hiện hành của pháp luật có liên quan, đồng thời chịu trách nhiệm giải. trình về việc quyết định đào tạo từ với từng ngành đào tạo. Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo từ trình độ đại học hàng năm của cơ sở. Đào tạo được xác định theo từng lĩnh vực, đào tạo từ và tính tối đa của tổng. Quy mô đào tạo từ xác định trên cơ sở năng lực đào tạo của từng lĩnh vực đào. tạo, đáp ứng đồng thời các tiêu chí theo quy định tại khoản và khoản Điều. này, trừ đi tổng quy mô sinh viên đào tạo từ trình độ đại học thực tế đang đào. tạo tại cơ sở đảo tạo và các trạm đào tạo từ của lĩnh vực đào tạo tương ứng. Cộng thêm số sinh viên đào tạo từ trình độ đại học dự kiến sẽ tốt nghiệp trong năm. năm tuyển sinh của lĩnh vực đào tạo đó. Tiêu chí số sinh viên đào tạo từ trình độ đại học trên một giảng viên. Quy đổi theo lĩnh vực đào tạo: ) Giảng viên trong xác định chỉ tiêu đào tạo từ là giảng viên toàn thời. gian và giảng viên thỉnh giảng tham gia giảng dạy, hướng dẫn cho đào tạo từ. của cơ sở đào tạo với thời gian trung bình từ giờ làm việc trở lên trong một. tuần những người tham gia với thời gian trung bình ít hơn giờ làm việc trong. một tuần được tính quy đổi theo tỉ lệ tương ứng với thời gian tham gia ) Hệ số quy đổi theo trình độ và chức danh cho giảng viên tham gia đào tạo. Đào tạo từ, bao gồm cả giảng viên, thính giảng, được áp dụng như hệ số quy đổi. Giảng viên toàn thời gian để xác định chỉ tiêu tuyển sinh theo quy định tại Điều. Thông tư này. ) Số sinh viên đào tạo từ trên một giảng viên tham gia đào tạo từ quy. Tuỳ theo lĩnh vực đào tạo được xác định tối đa như hình thức chính quy, theo quy. định tại điểm khoán Điều Thông tư này. Tiêu chí số sinh viên đào tạo từ trình độ đại học trên một cán bộ quản. lý, nhân viên hỗ trợ chuyên trách về đào tạo từ (tính cho cả cơ sở đào tạo). THUƯ VI, PHÁP LUẶT: ĐT:-. ) Cán bộ quản lý, nhân viên hỗ trợ chuyên trách về đào tạo từ là các cán. bộ, nhân viên đã ký hợp đồng lao động xác định thời hạn từ đủ tháng trở lên. trong năm tuyển sinh và làm việc toàn thời gian (theo quy định tại Bộ Luật lao). động hiện hành về thời gian làm việc, thời gian nghỉ ngơi đối với người lao động. động) cho công tác quản lý, hỗ trợ đào tạo từ của cơ sở đào tạo và các trạm. đào tạo từ của cơ sở đảo tạo những người làm việc không toàn thời gian cho. Đào tạo từ được tính quy đổi theo tỉ lệ tương ứng với thời gian kiêm nhiệm. tham gia quản lý, hỗ trợ đào tạo từ ) Hệ số quy đổi theo trình độ và chức danh cho cán bộ quản lý, nhân viên. Hỗ trợ chuyên trách về đào tạo từ được áp dụng như hệ số quy đổi giảng viên. Toàn thời gian để xác định chỉ tiêu tuyển sinh theo quy định tại Điều Thông tư. này ) Số sinh viên đại học đào tạo từ trên một cán bộ quản lý, nhân viên hỗ trợ. trợ chuyên trách đào tạo từ quy đổi không vượt quá sinh viên. Điều. Xác định chỉ tiêu tuyến sinh thạc sĩ, tiến sĩ. Chỉ tiêu tuyển sinh thạc sĩ tối đa của cơ sở đào tạo được xác định theo. từng ngành đào tạo, được tính bằng quy mô đào tạo thạc sĩ tối đa theo năng lực. đào tạo của ngành đào tạo đó, đáp ứng đồng thời các tiêu chí quy định tại khoản. Điều này và bảo đảm tỉ lệ số học viên trên một người hướng dẫn luận văn có. đầy đủ tiêu chuẩn của người hướng dẫn luận văn theo quy định tại quy chế tuyển. sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Chỉ tiêu tuyển sinh thạc sĩ tối đa của cơ sở đào tạo được xác định theo. từng ngành đào tạo, được tính bằng quy mô đào tạo tiến sĩ tối đa theo năng lực. đào tạo của ngành đào tạo đó, đáp ứng đồng thời các tiêu chí quy định tại khoán. Điều này trừ đi quy mô đào tạo tiến sĩ hiện tại cộng thêm với số nghiên cứu. sinh dự kiến sẽ tốt nghiệp trong năm tuyền sinh của ngành đào tạo đó. Tiêu chí xác định chỉ tiêu tuyển sinh thạc sĩ, tiến sĩ. ) Tiêu chí số nghiên cứu sinh, học viên cao học tối đa trên giảng viên. toàn thời gian và giảng viên thỉnh giảng theo trình độ, chức danh và phù hợp về. Chuyên môn để tính chỉ tiêu tuyển sinh của cơ sở đào tạo được xác định tối đa. theo quy định tại Bảng (đối với giảng viên toàn thời gian), Bảng (đối với. giảng viên thỉnh giảng), Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này ) Tiêu chí về cơ sở vật chất, thiết bị: Cơ sở đào tạo phải bảo đảm có đủ cơ. sở vật chất, phòng thí nghiệm, trang thiết bị thực hành, thư viện, giảng đường. Phòng làm việc của giảng viên, người hướng dẫn, nghiên cứu sinh và học viên. THUƯ VI, PHÁP LUẶT: ĐT:-. Cao học phù hợp với yêu cầu của ngành, chuyên ngành và loại chương trình đào. tạo ) Tiêu chí nhu cầu lao động của thị trường, yêu cầu phát triển kinh tế- xã hội: Cơ sở đào tạo xác định chỉ tiêu tuyển sinh phải căn cứ nhu cầu của thị trường lao động. động và yêu cầu phát triển kinh tế- xã hội của quốc gia, địa phương và của ngành. Điều. Xác định và công bố chỉ tiêu tuyển sinh của cơ sở đào tạo. Cơ sở đào tạo xác định và công bố chỉ tiêu tuyển sinh của cơ sở đào tạo. Theo các quy định tại Thông tư này và các quy định hiện của pháp luật có liên quan. quan, trong đó hội đồng trường chịu trách nhiệm giải trình về định hướng. phương thức tuyển sinh và việc phát triển tăng hoặc giảm quy mô đào tạo theo. nhóm ngành và lĩnh vực đào tạo, phù hợp với định hướng phát triển của cơ sở. Đào tạo, đáp ứng nhu cầu xã hội, bảo đảm phù hợp với nhu cầu nguồn nhân lực. của các Bộ, ngành, địa phương và cả nước, bảo đảm hội nhập quốc tế giám đốc. Viện trưởng, hiệu trưởng cơ sở đào tạo quyết định việc xác định chỉ tiêu và chịu. Trách nhiệm giải trình về số lượng chỉ tiêu cụ thể của từng ngành, nhóm ngành. và lĩnh vực đảo tạo, bảo đảm phù hợp với năng lực đảo tạo của cơ sở đảo tạo. theo quy định tại Thông này và các quy định khác có liên quan của pháp luật. Cơ sở đào tạo cập nhật đầy đủ các thông tin, số liệu chi tiết về các tiêu chí. xác định chỉ tiêu tuyển sinh, chỉ tiêu tuyển sinh đã được xác định, kết quả thực. hiện chỉ tiêu tuyển sinh vào phần mềm quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Cơ sở đảo tạo công bố công khai, minh bạch các điều kiện bảo đảm chất. lượng đào tạo, cơ sở dữ liệu và tiêu chí xác định chỉ tiêu tuyển sinh, chỉ tiêu tuyển. sinh, đề án và kế hoạch tuyển sinh, tỷ lệ sinh viên có việc làm trong khoảng thời. gian tháng kể từ khi được công nhận tốt nghiệp và các thông tin cần thiết khác. của cơ sở đào tạo trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo và cập nhật cơ sở. dữ liệu vào phần mềm quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đối với các ngành. đào tạo thuộc lĩnh vực ninh, quốc phòng, cơ sở đào tạo công bố công khai. minh bạch các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo và các thông tin cần thiết khác. theo quy định của cơ quan quản lý trực tiếp cơ sở đào tạo và cập nhật cơ sở dữ liệu. vào phần mềm quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Cơ sở đào tạo xây dựng báo cáo xác định chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm. theo các mẫu báo cáo (quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này) và. thực hiện việc báo cáo theo công văn hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. THUƯ VI, PHÁP LUẶT: ĐT:-. Điều. Trách nhiệm của cơ sở đào tạo. Thực hiện đúng quy trình xác định và công bố chỉ tiêu. Bảo đảm tính trung thực, chính xác của số liệu báo cáo và căn cứ xác. định chỉ tiêu tuyển sinh, kết quả thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh hằng năm và chịu. trách nhiệm giải trình trước cơ quan quản lý nhà nước và xã hội. Thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh theo từng lĩnh vực đào tạo đối với trình độ. đại học (trừ các ngành thuộc nhóm ngành Đào tạo giáo viên trình độ đại học và. Ngành Giáo dục Mầm non trình độ cao đăng tuyển sinh theo từng ngành), theo từng. Ngành đối với trình độ thạc sĩ, tiến sĩ đảm bảo phù hợp với chỉ tiêu đã được cơ sở. Đào tạo xác định và công bố công khai, đồng thời nằm trong năng lực đào tạo theo. quy định của Thông tư này. Cung cấp đầy đủ thông tin về xác định, thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh khi. có yêu cầu xác thực thông tin, thanh tra, kiểm tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo và. của cơ quan có thâm quyền. Các cơ sở đào tạo được triển khai đào tạo các ngành đặc thù có nhu cầu. cao về nhân lực trình độ đại học đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế- xã hội của đất nước. Đất nước phải xây dựng và đăng tải công bố công khai thông tin triển khai trong. Đề án tuyển sinh của cơ sở đào tạo và các minh chứng bảo đảm chất lượng trên. Trang thông tin điện tử của trường theo đúng quy định của Quy chế tuyển sinh. hiện hành. Giám đốc, viện trưởng, hiệu trưởng cơ sở đào tạo chịu trách nhiệm giải. trình trước Bộ Giáo dục và Đào tạo và xã hội về việc xác định và thực hiện chỉ. tiêu tuyển sinh của cơ sở đào tạo theo đúng quy định hiện hành. Điều. Thanh tra, kiểm tra và xử lý phạm. Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thanh tra, kiểm tra việc xác định chỉ tiêu. tuyền sinh của các cơ sở đào tạo theo quy định của pháp luật. Cơ sở giáo dục phạm quy định về việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh sẽ bị xử lý. theo quy định của pháp luật. Giám đốc, viện trưởng, hiệu trưởng cơ sở đào tạo có. xảy sai phạm về xác định chỉ tiêu tuyển sinh và cá nhân thực hiện hành phạm. Vi phạm quy định về xác định chỉ tiêu tuyển sinh sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật. pháp luật. Điều. Hiệu lực thi hành. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2022 và áp. dụng đối với các tuyển sinh trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non trình độ đại học, thạc sĩ, tiền sĩ từ năm 2022 trở đi. THUƯ VI, PHÁP LUẶT: ĐT:-. Thông tư này thay thế Thông tư số 06/2018/TT-BGDĐT ngày tháng. năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về việc xác. định chỉ tiêu tuyển sinh trình độ trung cấp, cao đẳng các ngành đào tạo giáo viên trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ, được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số. 01/2019/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2019 và Thông tư số 07/2020/TT-. BGDĐT ngày tháng năm 2020. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, thủ trưởng các đơn vị. có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo bộ, ngành có liên quan giám đốc các. đại học, học viện hiệu trưởng các trường đại học hiệu trưởng các trường cao. Vàng đào tạo trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non viện trưởng viện được. phép đào tạo trình độ tiến sĩ thủ trưởng trường của cơ quan nhà nước, tổ chức. chính trị, tổ chức chính trị- xã hội, lực lượng vũ trang nhân dân được phép đảo. Đào tạo các trình độ giáo dục đại học chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này. Xơi nhận.- Văn phòng Quôc hội.- Văn phòng Chính phủ.- Ủy ban VHGD của Quốc hội- Ban Tuyên giáo Trung ương:- Kiểm toán Nhà nước.- Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp).- Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ- Bộ trưởng (đề báo cáo).- Như Điều.- Công báo.- Cồng thông tin điện tử Chính phủ- Công thông tin điện tử Bộ giáo dục và đào tạo.- Lưu: VT, PC, GDĐH. Ca sĩ Giang Minh Sơn. THƯ DĨÌỂJĨĨ: jF.IĂGf: jF: ĨẶT KÉB:-. PHỤ LỤC. HỆ SỐ QUY ĐÔI GIẢNG VIÊN. QUY ĐỊNH SỐ LƯỢNG SINH VIÊN TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC HÌNH THỨC. CHÍNH QUY/HỌC VIÊN CAO HỌC/NGHIÊN CỨU SINH TRÊN MỘT. GIẢNG VIÊN QUY ĐÔI XÁC ĐỊNH CHÍ TIÊU TUYẾN SINH. (Kèm theo Thông tư số 03/2022/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2022 của Bộ. trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Bảng. Hệ số quy đổi giảng viên toàn thời gian và giảng viên thỉnh giảng. tham gia giảng dạy trình độ cao đăng ngành Giáo dục Mầm non, trình độ. đại học. Hệ sô giảng viên. toàn thời gian. Hệ số giảng viên thính. giảng. Cơ sở Các ngành. Đào tạo: Đào tạo Các ngành. cao (trừ ngành đào tạo đặc). Chức danh/ Trình độ Cơ sở đăng ký đào tạo: đặc thù có nhu. đào tạo ngành thù có nhu câu cao về. Đại học Giáo câu cao vê nhân lực. dục nhân lực trình độ. Mầm non trình độ đại đại học. non học). Giảng viên có trình độ đại học. Giảng viên có trình độ thạc sĩ. Giảng viên có trình độ thạc sĩ. Giảng viên có chức danh phó giáo. sư Giảng viên có chức danh giáo sư. Vì các ngành đào tạo đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực trình độ đại học được liệt kê trong Bảng, Bảng của. Phụ lục. THU VI LỸN PHÁP LŨU Ặ:-. Bảng. Số lượng sinh viên trình độ đại học chính quy trên một giảng viên. Quy đổi theo lĩnh vực đào tạo. STT Lĩnh vực. Số sinh viên chính quy/. giảng viên quy đôi. Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên. Nghệ thuật. Kinh doanh và quản lý. Pháp luật. Khoa học sự sống. Khoa học tự nhiên. Toán và thống kê. Máy ảnh và công nghệ thông tin. Công nghệ kỹ thuật. Kỹ thuật. Sản xuất và chế biến. Kiến trúc và xây dựng. Nông lâm nghiệp và sản: l4 Thúy. Sứcc ló Nhân văn. Khoa học xã hội và hành. Báo chí và thông tin. Dịch vụ xã hội. Về lịch, khách sạn, thể thao và dịch vụ cá Dịch vụ vận tải. Môi trường và bảo vệ môi trường. Anninh, quốc phòng Lĩnh vực khác THU VI ẦU Ỹ, PHÁP, ẢỒ. Tel: Fax:-. Bảng. Số lượng nghiên cứu sinh, học viên cao học tối đa trên giảng viên. Toàn thời gian theo trình độ/chức danh, phù hợp về chuyên môn được xác. định đê tính chỉ tiêu tuyển sinh. Giảng viên toàn thời gian theo. trình độ/chức danh, phù hợp về. Chỉ tiêu chuyên môn của cơ sở đào tạo. GS, PGS/TSKH, TS. Chỉ tiêu nghiên cứu sinh tối đa trên. giảng viên. Chỉ tiêu học viên cao học tối đa trên. giảng viên. Bảng. Số lượng nghiên cứu sinh, học viên cao học tối đa trên giảng viên. Thỉnh giảng theo trình độ/chức danh, phù hợp về chuyên môn được xác định. đê tính chỉ tiêu tuyển sinh. Giảng viên thích giảng theo. trình độ/chức danh, phù hợp về. Chỉ tiêu chuyên môn của cơ sở đào tạo. GS, PGS/TSKH, TS. Chỉ tiêu nghiên cứu sinh tối đa trên. giảng viên. Chỉ tiêu học viên cao học tối đa trên. giảng viên: THU VI LỸN PHÁP LŨU Ặ:-. PHỤ LỤC. NGÀNH ĐÀO TẠO ĐẶC THÙ. (Kèm theo Thông tư số 03/2022/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2022. của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Bảng. Ngành đào tạo trình độ đại học thuộc lĩnh vực Nghệ thuật. STT: Tên ngành. Mỹ thuật. Lý luận, lịch sử và phê bình mỹ thuật. Hội. Đồ. Điêu khắc. ị. Gôm Nghệ thuật trình diễn. Âm nhạc học. Sáng tác âm nhạc. Chỉ huy âm nhạc, bị. Thanh nhạc. Biểu diễn nhạc cụ phương tây. Piano. Nhạc Jazz. Biểu diễn nhạc cụ truyền thống. Lý luận, lịch sử và phê bình sân khấu. Biên kịch sân khấu. ló Diễn viên sân khấu kịch hát. Đạo diễn sân khâu. Lý luận, lịch sử và phê bình điện ảnh, truyền hình. Biên kịch điện ảnh, truyền hình. Diễn viên kịch, điện ảnh- truyền hình. THU VI LỸN PHÁP LŨU Ặ:-. STT: Tên ngành. Đạo diễn điện ảnh, truyền hình. Quay phim. Lý luận, lịch sử và phê bình múa. Diễn viên múa. Biên đạo múa. Huấn luyện múa. Nghệ thuật nghe nhìn. Nhiếp ảnh. Công nghệ điện ảnh, truyền hình. Mỹ thuật ứng dụng. Thiết kế đồ. Thiết kế mỹ thuật sân khấu, điện ảnh. Báng. Ngành đào tạo trình độ thạc sĩ thuộc lĩnh vực nghệ thuật. STT Tên ngành. Mỹ thuật. Lý luận và lịch sử mỹ thuật. Mỹ thuật tạo hình. Nghệ thuật trình diễn. Âm nhạc học. Nghệ thuật âm nhạc. Lý luận và lịch sử sân khâu. Nghệ thuật sân khấu. Lý luận và lịch sử điện ảnh, truyền hình. XXI. Nghệ thuật điện ảnh, truyền hình. Mỹ thuật ứng dụng. Thiết kế đồ. THU VI ẦU Ỹ, PHÁP, ẢỒ. Tel: Fax:-. STT: Tên ngành. Thiết kế mỹ thuật sân khấu, điện ảnh. Bảng. Ngành đào tạo trình độ tiến sĩ thuộc lĩnh vực Nghệ thuật. STT: Tên ngành. Mỹ thuật. Lý luận và lịch sử mỹ thuật. Nghệ thuật trình diễn. Âm nhạc học. Lý luận và lịch sử sân khâu. Lý luận và lịch sử điện ảnh, truyền hình. Bảng. Ngành đào tạo trình độ đại học có nhu cầu cao về nhân lực thuộc. lĩnh vực Máy tính và công nghệ thông tin. STT: Tên ngành. Máy tính. ] Khoa học máy tính. Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu. Kỹ thuật phần mềm. Hệ thống thông tin. Kỹ thuật máy tính. (. Công nghệ kỹ thuật máy tính. Công nghệ thông tin. Công nghệ thông tin. Về An toàn thông tin. Các ngành đào tạo đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực. trình độ đại học khác thuộc lĩnh vực đã được phê duyệt. cho phép đào tạo. THU VI ẦU Ỹ, PHÁP, ẢỒ. Tel: Fax:-. Bảng. Ngành đào tạo trình độ đại học có nhu cầu cao về nhân lực thuộc. lĩnh vực lịch, khách sạn, thể thao và dịch vụ cá nhân. STT: Tên ngành. Du lịch. Du lịch. Quản trị dịch vụ lịch và lữ hành. Khách sạn, nhà hàng. Quản trị khách sạn. Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống. Các ngành đào tạo đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực. trình độ đại học khác thuộc lĩnh vực đã được phê duyệt. cho phép đào tạo. THƯ VI LỀN PHÁP LẶT: Tel:-. PHỤ LỤC. BẢNG LĨNH VỰC ĐÀO TẠO. (Kèm theo Thông tư số 03/2022/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2022. của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Mã cấp: Tên lĩnh vực. g14 Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên. Nghệ thuật. Kinh doanh và quản lý. Pháp luật. Khoa học sự sống. Khoa học tự nhiên. Toán và thống kê. Máy tính và công nghệ thông tin. Công nghệ kỹ thuật. Kỹ thuật. Sản xuất và chế biến. THỤ VĨ, PHÁP.UẬT: Tel:-. Mã cấp. Tên lĩnh vực. Kiến trúc và xây dựng. Nông lâm nghiệp và sản. Thú. Sức. Nhân văn. Khoa học xã hội và hành. Báo chí và thông tin. Dịch vụ xã hội. Du lịch, khách sạn, thể thao và dịch vụ cá nhân. Dịch vụ vận tải. Môi trường và bảo vệ môi trường. An ninh, quốc phòng. THUƯ VI, PHÁP LUẶT: ĐT:-. Lĩnh vực khác. PHỤ LỤC. CÁC MẪU BÁO CÁO. (Kèm theo Thông tư số 03/2022/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2022. của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Mâu sô: Báo cáo thực hiện chỉ tiêu tuyên sinh. Mâu sô: Báo cáo cơ sở pháp lý xác định chỉ tiêu tuyên sinh. Mâu sô: Báo cáo các điều kiện xác định chỉ tiêu. Mẫu số: Báo cáo đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh. THƯ VỊÊN PHÁP LUẬT: Nữ, Tel:- www.(HuyenPhapLuat.VI. Mô tô: Báo cáo thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh. Cơ quan quản lý trực tiếp: CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. (nếu có). Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BÁO CÁO THỰC HIỆN CHÍ TIÊU TUYẾN SINH THEO TRÌNH ĐỘ/. LĨNH VỰC/ NGÀNH ĐÀO TẠO: NĂM. STT: Trình độ/ lĩnh vực/ ngành đào Mã Lĩnh Chí Thực Tiệp. tạo ngành lĩnh vực tiêu hiện. SAU ĐẠI HỌC. Tiến sĩ. lĩnh vực. Ngành. Thạc sĩ. lĩnh vực. Ngành. ĐẠI HỌC. Đại học chính quy. Chính quy. Các ngành đào tạo đặc thù có nhu. câu cao về nhân lực trình độ đại học. Lĩnh vực. Ngành. Các ngành đào tạo (trừ ngành đào tạo). đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực. trình độ đại học). Lĩnh vực. Ngành. liên thông từ trung lập lên đại. Tin học. lĩnh vực. Ngành. Liên thông từ cao đẳng lên đại học. học Tĩnh vực. Ngành. Đào tạo đối với người đã tốt. Tốt nghiệp trình độ đại học trở lên. 3471 Lĩnh vực. Ngành. Đại học vừa làm vừa học. THƯ VIÊN PHÁP LUẬT: Tel:-. STT: Trình độ/ lĩnh vực/ ngành đào Mã Lĩnh Chí Thực Tiệp. tạo ngành lĩnh vực tiêu hiện. Vừa làm vừa học. lĩnh vực. Ngành. Liên thông từ trung cấp lên đại học. học. Lĩnh vực. Ngành. Liên thông từ cao đăng lên đại. học. Lĩnh vực.] Ngành. Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp: trình độ đại học trở lên. Lĩnh vực. Ngành. Từ. Tĩnh vực. Ngành. CAO ĐĂNG NGÀNH GIÁO. CỤC MẦM NON. Cao đẳng chính quy.) Chính quy. Liên thông từ trung cấp lên cao. đăng. Đào tạo đổi với người đã: nghiệp trình độ cao đăng. Cao đẳng vừa làm vừa học. vừa làm vừa học. Liên thông từ trung cấp lên cao. đăng. Đào tạo đối với người đã tốt. nghiệp trình độ cao đẳng. THƯ VIÊN PHÁP LUẬT: Tel:-. Mẫu số: Báo cáo cơ sở pháp lý xác định chỉ tiêu năm. Cơ quan quản lý trực tiếp (nền có): www.ThuVienP: CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Trường. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. CƠ SỞ PHÁP LÝ XÁC ĐỊNH CHỈ TIÊU TUYẾN SINH NĂM. LẠ. Danh sách ngành đào tạo TCCN. Nm băt đâu Sô, ngày Năm. Ngày Sáu quyết Vào tháng Trường tự- Ù ngạ Đảo tạo và hiện đào Ban hành Bắt đầu.- tháng: năm ban chủ quyết định Năm. ngành đặc xí ngô. Sô văn- định: tuyên sinh, 8b ngành văn bản thực. năm ban hành Sô hoặc Cơ băt- thù có nhu LA. Tên mã bản cho chuyên môn, mã và đào tạo, đặc thù có phát hiện. TT hành văn Â 1DA quyêt định quan có đầu À Ẩ câu cao về. ngành ngành phép mở- đôi tên. Ẩ gân nhât câu cao duyệt đào tạo. Bản cho chuyên đôi thâm đảo nhân lực việt nam. ngành- ngành với năm. / năm nhân lực đào tạo từ. phép mở ần nhá tên ngành quyên cho tạo ến sinh trình độ, ếch đô đai. Ngành (gân nhât), (lần nhất) phép tuyển sĩ đại học, ĐH, Cử nhân từ, đ) ), )), () (), ( ) / ( ), ( ), ( ) ( ), ( ) ( ). Ghi chú: cột ( ) và ( ) chỉ báo cáo đối với các ngành đào tạo đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực trình độ đại học, quy định tại bảng và bảng. Phụ lục (ban hành kèm theo Thông tư này). Danh sách đội ngũ giảng viên toàn thời gian và thỉnh giảng đến 31/12/. (giảng viên) duyệt. Danh sách đội ngũ giảng viên toàn thời gian: Ẹ Ngành/ trình độ chủ trì giảng dạy và tính chỉ tiêu tuyển: Thời. Sinh: thời gian (số). Họ Ngày, Số.Ể Hệ Thời Chức Chuyên Caođắng Đại học Thạc Học viên.ệ ẳnh. tháng, CMTND/ Quốc Giới VSVSP hạn danh Trình môn, ẽ ẽ ư TT và-. dụng/ tham tham bình). tên Dăm CCCD/ tích tính ký hợp hợp, độ được đào. Tên Tên Tên gia gia tham. Sinh hộ chiêu, Cồn, Đông, học tạo, Mã ngành, Mã ngành Mã ngành, Mã ngành, ĐTTX, ĐTTX, gia. ĐTTX/. tuân Le ) ( ) ( ), Ơ) ( )), ( (. OD). www.EhuVienP. Danh sách đội ngũ giảng viên thính giảng: Ngành/ trình độ chủ trì giảng dạy và Thời, tính chỉ tiêu tuyển sinh Mã Tên gian (sô). Ngày, Sô tuyên Thời Chức Chuyên Đại học, Thạc sĩ, Tiến sĩ, Thê LẺ giờ. Họ,- Tên ngành ngành. Tên tháng, CMND Quôc Giới dụng/ hạn danh Trình môn, niên, trung. TT Ị và-, und doanh tham tham. tên lăm / CCD/ tịch tính ký hợp khoa (độ được Tê Tê Tê công nghiêp gia gia bình). inh hô À À0, tá. Sinh ộ chiêu. Điển đông ỌC đào tạo Mã ngành Mã ngành Mã ngành ác ĐTTX ĐTTX ỉ. Tuân. 1012 (( ) ) ( ) ( 10701 ( ). OD. Ghi chú: Cột ( ) và ( ) cho báo cáo đối với các ngành đào tạo đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực trình độ đại học, quy định tại bảng và bảng. Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này). Danh sách cán bộ quản lý, nhân viên hỗ trợ chuyên trách về đào tạo từ, dễ. Ngày, Số ỆI ỄỆ, Thời Chức Chuyên Thời ưỉ quản Địa chỉ quản lý. TT Học viên Hứng CMTND/ Quốc Giới ẵlyn Bạn Danh Trình Môn lý, hỗ hỗ trợ ĐTTX tại: năm (CC) / hộ tịch tính kỳ họp khoa độ được đào ủủyê,trúch cơ sở đào tạo/. Sinh chiều, rạp xiếc, lễ hội đông học tạo vê Đ.ÍX, các trạm ĐTTX. () ) ) ( ) (), (có) ) ( ) ( ) (1I), ( ). Danh sách người học trúng tuyến, nhập học, tốt nghiệp các trình độ đến 31/12/. (người họcỄ. Danh sách người học trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non, trình độ đại học, Ngày, Số Quyết Hình Tên Mã số, Số Quyết, Số Số vào Địa. Mã Họ, TAA, Năm Năm.-. tháng, CMTND/ Giới Dân Quốc định trúng thức ngành ngành, công ủẹn gì. hiệu sô gộc Trạng điêm. Thị sinh và-. Ắ, trúng tôt.-:-. tên: tên lăm CCCD/ tính: tộc: tịch: tuyên đào trúng trúng tuyển nghiê tôt nghiệp: 0i văn: văn thái đào. sinh hộ chiếu Số (Ngày tạo tuyển tuyển ) Số Ngẫy bằng bằng tạo. ( ) ( ) ) ( ( ) ) ( ( ) ( ) ( ) ( ) ( ) ( ) ( ) ( ). Ghi chú: các cột từ cột đến cột sẽ được cập nhật hàng năm khi có dữ liệu. Có bắt buộc với ngành đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực, trường đăng ký đào tạo bắt buộc với ngành đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực trường đăng ký đào tạo. Ị đang học. Đã tốt nghiệp. Bảo lưu. Thôi học. Bị buộc thôi học. Chuyên cơ sở đào tạo. www.huVienP. Danh sách người học trình độ thạc sĩ:- Ngày, Số Quyết Hình Tên Mã: Quyết đổi VINF: Số Số vào Địa. Mã Họ Năng CMTND/ Giới Dân Quốc Định trúng thức ngành Ngành Năm- Thương nhận hiệu số gốc Trạng điểm. Thị học và-, trúng tôt ẩm Deutsch. viên tên lăm CCCD/ tính tộc tịch tuyên đào trúng trúng tuyển nghiệ tôt ngh 1ẹ 1dtd) văn văn thái đào. Sinh hộ chiêu số Ngày tạo tuyển tuyển lá.) sả fỆ băng băng tạo. ) ( ) ( ) ) ( ) ) ( ) ( ) ( ) ( ) U7sị (d3) ( ) ( ) ( ). Ghi chú: các cột từ cột đên cột sẽ được cập nhật hàng năm khi có dữ liệu. Danh sách người học trình độ tiến sĩ: Hệ. Mã Họ, Ngày, Số Quyết Hình Tên Mã Năm Năm Quyết Dịch, Số Hệ, Vị Trí. Nghiên cứu tháng, CMTND/ Giới Dân Quốc định trúng thức ngành ngành, ầm công ậl hiệu số gộc Trạng điêm. TT và,-, trúng tôt Ấ.--. cứu. / lăm CCCD/ tính tộc tịch tuyên đào trúng trúng tuyển nghiê tôt nghiệ văn văn thái đào. Sinh sinh hộ chiếu Số ( Ngày tạo tuyển tuyển ( Số (Ngãi bằng bằng tạo). ) )) ) II) ( ) ( ) ( ) Uểỉ. ( ) ( ) ). Ghi chú: các cột từ cột đên cột sẽ được cập nhật hàng năm khi có dữ liệu mới. Công nhận đạt chuẩn kiểm định chất lượng rồi. Cơ sở đào tạo được công nhận kiểm định chất lượng: Ẹ. Sô quyêt định Ngày quyêt định Tô chức công nhận. Kéo, Đ. Chương trình đào tạo được công nhận kiêm định chất lượng-. TT Tên ngành đào tạo có chương trình đào tạo được. Mã ngành đào. Sô quyết định công nhận. Ngày quyết định được miễn nhận. Tên tô chức công. công nhận kiêm định: tạo kiêm định chất lượng, kiêm định chất lượng nhận kiêm định. xà xà, Frr. Hội đông trường/ Hội đông đại học. Quyết định thành lập. Số quyết định. Ngày quyết định. Đơn vị ký ban hành quyết định. Danh sách thành viên Hội đồng trường. STT Họ và tên. Học hàm, học vị. Giới tính. Chức vụ trong Hội đồng trường (chủ). tịch, phó chủ tịch, viên). Cơ quan công tác. Chức vụ nơi cơ. quan công tác. Các văn bản triển khai thực hiện quyền tự chủ: văn bản theo quy định tại. Các điểm, Khoản Điều Luật Giáo dục đại học (đã được sửa đổi, bổ sung. sung năm 2018). STT: Nội dung văn bản. QĐĐ ban hành. hành Ngày quyết định ban. Cơ quan ban hành. quyết định. Lao động. Quy chế tổ chức và hoạt. Quy chế tài chính. Tình hình việc làm của sinh viên sau khi tốt nghiệp. (kết quả khảo sát sinh viên có việc làm trong khoảng thời gian tháng kể từ. khi được công nhận tốt nghiệp được xác định theo từng ngành, lĩnh vực đào tạo. được khảo sát ở năm liền kề trước năm tuyển sinh, đối tượng khảo sát là sinh. viên đã tốt nghiệp ở năm trước (cách năm tuyển sinh một năm). Trong đó tỉ lệ SV tốt. nghiệp đã có việc làm, trong khoảng thời. Chiên 0 sógViốt gian tháng kể từ. Lĩnh vực Tuyên sinh ỷ lập nghiệp khi được công nhận: ỌC ì tôt nghiệp (khảo sát ở. năm liền kề trước. năm tuyến sinh). ĐH CĐSP ĐH CĐSP ĐH CĐSP ĐH CĐSP. Lĩnh vực. Lĩnh vực. Tổng THƯ VI ( ), PHÁP LUẶT, TE:-. Mẫu số: Báo cáo các điều kiện xác định chỉ tiêu tuyển sinh năm. Cơ quan quản lý trực tiếp: CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. (nếu có) Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Trường. CÁC ĐIỀU KIỆN XÁC ĐỊNH CHỈ TIỀU TUYẾN SINH NĂM. Quy mô đào tạo hình thức chính quy đến ngày 31/12/. (Người học). STT Trình độ, lĩnh vực/ngành đào tạo Mã lĩnh vực, Quy mô: ngành đào tạo. SAU ĐẠI HỌC. Tiến sĩ. Tĩnh vực. Ngành. Thạc sĩ. Tĩnh vực. Ngành. ĐẠI HỌC. Đại học chính quy. Chính quy. Các ngành đào tạo đặc thù có nhu. cầu cao về nhân lực trình độ đại. học. Lĩnh vực. Ngành. Các ngành đào tạo (trừ ngành đào tạo). đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực. trình độ đại học). Lĩnh vực. 31211 Ngành. Liên thông từ trung cấp lên đại học. Tĩnh vực. Ngành. Liên thông từ cao đăng lên đại học. Tĩnh vực. 3311 Ngành. Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp. trình độ đại học trở lên. Tĩnh vực. Ngành. Đại học vừa làm vừa học. Vừa làm vừa học. Tĩnh vực. Ngành. Liên thông từ trung cấp lên đại học. Tĩnh vực. 4211 Ngành. THƯ VIÊN PHÁP LUẬT: Tel:-. Hệ STT: Trình độ/ lĩnh vực/ ngành đào tạo Mã lĩnh vực Quy mô: ngành đào tạo. Liên thông từ cao đăng lên đại học. Lĩnh vực. 437JI Ngành. Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp THPT. Tốt nghiệp đại học trở lên. Lĩnh vực. Ngành. Từ. Lĩnh vực. Ngành. CAO ĐẢNG NGÀNH GIÁO DỤC. MAM NON. Cao đẳng chính quy. ó.). Chính quy. Liên thông từ trung cấp lên cao. đăng. Đào tạo đôi với người đã tốt nghiệp. trình độ cao đăng. Cao đẳng vừa làm vừa học. Vừa làm vừa học. Liên thông từ trung cấp lên cao. Ý kiến. Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp. trình độ cao đăng. Dự kiến người học tốt nghiệp năm. (năm). STT: Trình độ/Hốn vực/ngành đào tạo Lãi suất Thời gian Dự kiến, ngành vực đào tạo tôt nghiệp. SAU ĐẠI HỌC. Tiến sĩ. Tĩnh vực. Ngành. Thạc sĩ. Tĩnh vực. Ngành. ĐẠI HỌC. Đại học chính quy. Chính quy. Các ngành đào tạo đặc thù có nhu. cầu cao về nhân lực trình độ đại. học. Lĩnh vực. Ngành. Các ngành đào tạo (trừ ngành đào tạo). đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực. trình độ đại học). Lĩnh vực. Ngành. THƯ VIÊN PHÁP LUẬT: Tel:-. STT: Trình độ/Vĩnh vực/ngành đào tạo Đã qua Tĩnh Thời gian Dự kiên. Về ngành vực đào tạo tôt nghiệp. Liên thông từ trung cấp lên đại học. lĩnh vực. Ngành. Liên thông từ cao đăng lên đại học. Lĩnh vực. Ngành. Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp. trình độ đại học trở lên. Tĩnh vực. Ngành. Đại học vừa làm vừa học. Vừa làm vừa học. Lĩnh vực. Ngành. Liên thông từ trung cấp lên đại học. Tĩnh vực. Ngành. Liên thông từ cao đăng lên đại học. Tĩnh vực. Ngành. Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp THPT, độ đại học trở lên. Tĩnh vực. Ngành. Từ. Tĩnh vực. Ngành. CAO ĐÀNG NGÀNH GIÁO DỤC. MÀM NON. Cao đẳng chính quy. ó.). Chính quy. Liên thông từ trung cấp lên cao. đăng Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp. trình độ cao đăng. Cao đẳng vừa làm vừa học. vừa làm vừa học. Liên thông từ trung cấp lên cao. đăng Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp. trình độ cao đẳng. THƯ VIÊN PHÁP LUẬT: Tel:-. Giảng viên toàn thời gian, giảng viên thỉnh giảng theo lĩnh vực đến ngày. Giảng viên của toàn thời gian theo lĩnh vực, các trình độ từ cao đẳng, đại học. Thạc sĩ và tiến sĩ (Người). STT Lĩnh vực. Mã ngành. Giáo sư. Tiến sĩ/. Giáo sư. Tiến sĩ. khoa học. Phó Giáo sư. Tiến. Tiến sĩ/Phó sĩ/. Giáo sư. Tiến sĩ. Tiến sĩ khoa khoa. học, học. Thạc sĩ Đại học Tỗng cộng Tỗng giảng viên. quy đổi. xác định. chỉ tiêu. chỉ tiêu. Giảng viên toàn thời gian tham gia giảng. Dạy trình độ tiến sĩ. Lĩnh vực. Ngành. Lĩnh vực. Ngành. Tổng cộng giảng dạy: tiên sĩ. Giảng viên toàn thời gian tham gia giảng. Dạy trình độ thạc sĩ. Lĩnh vực. Ngành. Lĩnh vực. Ngành. Tổng cộng giảng dạy: Thạc sĩ. HI Giảng viên toàn thời gian tham gia giảng. Dạy trình độ ĐH, CĐSP. Lĩnh vực. Ngành. Lĩnh vực. Ngành. Ngành. Tổng số giảng viên. giáng dạy đại học. CĐSP IV Giảng viên toàn thời gian tham gia ĐTTX trình độ ĐH. Lĩnh vực Khoa học giáo. dục và đào tạo giáo viên. Ngành. THƯ VIỆN PHÁP.-ẶT KÈP: Tel:- www.IhuvietPhapLuat. Lĩnh vực. Ngành. Tổng số giảng viên giảng. Dạy đại học, CĐSP. giảng viên thính phòng tham gia giảng dạy trình độ đại học theo hình vục (Người). THƯ VÌỂ GÌ WHO, PHÁP LUẬT, TE:-. GS.TS: Tổng giảng viên. STT Lĩnh vực ĐH, Dẫn dẫu ịrệẳĩ, TSKH- Đại học ỀỂ ( )I1Ễ ễ ql1Ễ ql2Ễ ql2lần Ễ qlẹ nễ ql5 ễl định.Giảng viên tham gia giảng dạy trình độ ĐH, CĐSP. lĩnh vực Khoa. học giáo dục và. Đào tạo giáo viên. Ngành. Lĩnh vực. Ngành. Tỗng số. Giảng viên tham gia ĐTTX trình độ ĐH. Lĩnh vực Khoa. học giáo dục và. Đào tạo giáo viên. Ngành. Lĩnh vực. Ngành. Ngành. Ngành. Tỗng số. II- Giảng viên tham gia giảng dạy trình độ thạc sĩ. Lĩnh vực Khoa. học giáo dục và. Đào tạo giáo viên. Ngành. Lĩnh vực. Ngành. Ngành. Ngành. Tỗng số. IV.Giảng viên tham gia giảng dạy trình độ tiến sĩ. Lĩnh vực Khoa. học giáo dục và. Đào tạo giáo viên. Ngành. Lĩnh vực. Ngành. Ngành. Ngành. Tông sô. Ghi chú: Không điền vào ô có dâu. Chí đối với ngành đặc thù có nhu cầu cao về nhân lực. Cán bộ quản lý, nhân viên hỗ trợ chuyên trách về đào tạo từ. Giáo sư. Tiến Phó Giáo sư.- Tổng cán Tổng thời nông.-Á quân, liên sĩ/, bộ/ nhân. Sĩ/ Giáo sư. Tiên sĩ/ Phó vua. bộ nhân giang quản, Tiến sĩ Thạc sĩ Đại học.-. Deutsch, Vấn viên quản lý. Tiên sĩ khoa Giáo sư. Tiên khoa học, 2005 viên quản lý, hỗ trợ hỗ trơ, sau. học sĩ khoa học: lý, hô trợ (theo tháng), tiếng Mỹ. Cơ sở vật chất đến ngày 31/12/. Số diện tích sàn. TT Loại phòng, lượng xây dựng ( ). Hội trường, giảng đường, phòng học các loại, phòng đa năng. phòng làm việc của giáo sư, phó giáo sư, giảng viên của cơ sở. đảo tạo. Hội trường, phòng học lớn trên chỗ. Phòng học từ- chỗ. Phòng học từ- chỗ. Số phòng học dưới chỗ. Số phòng học đa phương tiện. Phòng làm việc của giáo sư, phó giáo sư, giảng viên của cơ sở. L6 đào tạo. Thư viện, trung tâm học liệu. Trung tâm nghiên cứu, phòng thí nghiệm, thực nghiệm, cơ sở. thực hành, thực tập, luyện tập. Tổng THƯ VI ( ), PHÁP LUẶT, TE:-. Mẫu số: Báo cáo đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh năm. Cơ quan quản lý trực tiếp: CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. (nêu có). Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Trường. ĐĂNG KÝ CHÍ TIỀU TUYẾN SINH NĂM. STT Trình độ/ lĩnh vực/ ngành đào tạo Mã Trĩnh vực Chỉ tiêu: ngành đăng ký. SAU ĐẠI HỌC. Tiến sĩ. lĩnh vực. Ngành. Thạc sĩ. lĩnh vực. Ngành. ĐẠI HỌC. Đại học chính quy. Chính quy. Các ngành đào tạo đặc thù có nhu cầu cao. về nhân lực trình độ đại học. Lĩnh vực. Ngành. Các ngành đào tạo (trừ ngành đào tạo đặc). thù có nhu câu cao về nhân lực trình độ đại. học). Lĩnh vực. Ngành. Liên thông từ trung cấp lên đại học. Linhực. THƯ VIÊN PHÁP LUẬT: Tel:-. Ngành. Liên thông từ cao đẳng lên đại học. Lĩnh vực. Ngành. Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp trình độ. đại học trở lên. Linhực. Ngành. STT: Trình độ/ lĩnh vực/ ngành đào tạo NV2- Hình: Lĩnh vực ẵẵt lêcịfl. Đại học vừa làm vừa học. Vừa làm vừa học. lĩnh vực. Ngành. Liên thông từ trung cấp lên đại học. Lĩnh vực. Ngành. Liên thông từ cao đẳng lên đại học. Lĩnh vực.1J Ngành. Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp đại học trở lên. lên. Lĩnh vực. Ngành. Từ. lĩnh vực. Ngành. CAO ĐĂNG NGÀNH GIÁO DỤC MẦM. NON Cao đẳng chính quy. Chính quy. Liên thông từ trung cấp lên cao đẳng. Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp THPT. độ cao đăng. Cao đẳng vừa làm vừa học. vừa làm vừa học. Liên thông từ trung cấp lên cao đẳng. Đào tạo đối với người đã tốt nghiệp THPT. độ cao đăng. THƯ VIÊN PHÁP LUẬT: Tel:-.