Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: ĐHĐN-TTPC Đà Nẵng, ngày: tháng năm 2024. / quán triệt, tuyên truyền và triển khai. Thực hiện Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở. Chính gửi: Số.46Đ4.- Các trường đại học thành viên. ĐElN Ngày.2/Á/ah41.- Các đơn vị thuộc và trực thuộc Đại học Đà Nẵng. Phuyen. Số và ký hiệu HS. ghi rõ Thực hiện Công văn số 2281-CV/ĐU ngày 07/ 10/2024 của Đảng. Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) về việc quán triệt tuyên truyền và triển khai thực. Thực hiện dân chủ ở cơ sở, Giám đốc ĐHĐN đề nghị các trường ĐH. học thành viên, các đơn vị thuộc và trực thuộc (gọi chung là các đơn vị) căn. vào chức năng, nhiệm vụ được giao và tình hình thực tiễn tại đơn vị, tổ chức. hiện một số nội dung sau: ẢZ-. PĂ Ề, là tiếp tục quán triệt, tuyên truyền, phổ biến đến toàn thể viên chức, người. Lao động và triển khai thực hiện hiệu quả Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở, Nghị. Chiểm số 59/2023/nghị định-chính phủ ngày 14/8/2023 của Chính phủ về Quy định chi tiết một. số điều của Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở, Kế hoạch triển khai thi hành Luật. (Thực hiện dân chủ ở cơ sở ban hành kèm theo Quyết định số 346/quyết định--thủ tướng ngày. 06/4/2023 của Thủ tướng Chính phủ và các văn bản chỉ đạo có liên quan. Rà soát các văn bản quy phạm nội bộ hiện hành liên quan đến thực hiện. dân chủ cơ sở đề sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ những văn bản ủng còn phụ. Hợp hoặc ban hành các văn bản mới đảm bảo tính thống nhất, đồng bộ trong phát triển. khai thực hiện. Thực hiện nghiêm túc các chế độ công khai, hoạt động giám sát, đảm bảo. Thực hiện đúng, đầy đủ phương châm Dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra. dân giám sát, dân thụ hưởng và cơ chế Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, Nhân. dân làm chủ đây mạnh công tác kiểm tra, giám sát, đôn đốc, theo dõi việc triển. Khai thực hiện dân chủ cơ sở, gắn với trách nhiệm của người đứng đầu, tổ công lãnh. đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ được giao. Tăng cường công tác tiếp dân định kỳ, đột xuất chỉ đạo xử lý dứt điểm. đơn, thư phản ánh, khiếu nại, tố cáo (nếu có) theo đúng quy định, quy trình. nguyên tắc, thủ tục, không đề tồn đọng, kéo dài. Tiếp tục phát huy vai trò của đơn vị trong việc theo dõi, giám sát giải quyết: Các kiến nghị chính đáng của viên chức, người lao động: kịp thời nắm bắt tâm tư. Nguyện vọng của viên chức, người lao động, phản ánh đến các cơ quan có thẩm. quyền để kịp thời chỉ đạo xử lý, đa dạng hóa và phát huy hiệu quả các hình thức. Ủ Đ. LÁ. Ầ. tuyên truyền, vận động viên chức, người lao động, tạo sự đồng thuận trong thực. hiện các chủ trương, chính sách phát triên của các đơn vị và của ĐHĐN. Đề nghị các đơn vị nghiêm túc triển khai thực hiện./. í.- zZ Gửi nhận: KT. GIÁM ĐÓC.- Giám đốc (để / ): PHÓ GIÁM ĐÓC.- Các trường đại học thành viên (đề / ).- Các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN (kể từ).- Lưu: VT, TTPC. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng năm 2024. Công văn số 4480/ĐHĐN-TTPC ngày 25/10/2024 của Đại học Đà Nẵng về việc quán triệt. tuyên truyền và triển khai thực hiện Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở. Kính chuyển: Ban Giám hiệu. Đã. Ý kiến của Ban Giám hiệu: Ý kiến đê xuât của người giải quyêt. Đơn vị chủ trì thực hiện. Ghi tên loại số, ký hiệu ngày, tháng, năm cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến. Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đền này. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn. bản đến (nếu có): thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phói, giải quyết, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và. ngày tháng cho ý kiến, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân. (nếu có) và ngày tháng cho ý kiền, ký tên. Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.