ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 270T7QĐ- ĐHBK Đà Nẵng, ngày tháng- năm 2025. QUYẾT ĐỊNH. Sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị định về liêm chính học thuật của. Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Năng HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về. việc thành lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Thông tư số 10/2016/77-BGDĐT ngày tháng năm của Bộ. Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế công tác sinh viên đối với chương trình. đào tạo đại học hệ chính quy. Căn cứ Thông tư số 10/2020/77-BGDĐT ngày tháng năm 2020 của Bộ. Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng. và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Nghị quyết số 08/nghị quyết-HĐĐH ngày tháng năm 2021 của Hội. Đống Đại học Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng. Nc1ng và Nghe quyet: Số 3/nghị quyết HĐĐH ngày flang nam 2021 cua Hoan đon. Cửu (ỉong của Đại học Đức Nc1ng. Căn cứ Nghị quyết số 93/nghị quyết-.ĐT ngày tháng năm 2023 của Hội đồng. Trường Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của trường. Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng Căn cứ Quyết định số quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2017 của Trường. Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy định về liêm chính học thuật của Trường. Đại học Bách khoa- Đại học Đà Năng Căn cứ Quyết định số 1274/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2019 của. Trường Đại học Bách khoa sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về liêm. chính học thuật của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng, Căn cứ kết luận tại cuộc họp, Hội đang xét kỷ luật sinh viên phạm quy định. về liêm chính học thuật: ngày tháng năm 2025. Căn cứ kết luận tại cuộc họp ngày tháng năm 2025 giữa Ban Giám hiệu. Lãnh đạo Phòng Quản lý Chất lượng và Pháp chế và lãnh đạo Phòng Đào tạo về. Việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về liêm chính học thuật của. Trường Đại học Bách khoa. Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Quản lý Chất lượng và Pháp chế. Trưởng phòng Phòng Đào tạo. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Sửa đổi, bổ sung một số điều quy định tại điểm khoản Điều. Quy định về liêm chính học thuật của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Nẵng ban hành kèm theo Quyết định số 29/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm. 2017 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (gọi chung). là Quy định), như sau, Xử lý các phạm liêm chính học thuật đối với người học. ) Các hành vị phạm tại phòng thi được xử lý kỷ luật như sau:- Khiển trách: áp dụng đối với người học phạm một lần với hành nhìn. bài bạn hoặc trao đổi bài với bạn. Hình thức kỷ luật khiển trách cán bộ coi thi. lập biên bản xử lý người học phạm quy định về liêm chính học thuật (sau đây). gọi tắt là biên bản), ghi rõ hình thức kỷ luật đề nghị vào biên bản và gửi về Phòng. Quản lý Chất lượng và Pháp chế (QLCL PC) ngay sau khi buổi thi kết thúc. Phòng QLCL/PC có trách nhiệm lập hồ sơ phạm và bàn giao cho Phòng Đào tạo. tạo để thực hiện việc trừ tổng số điểm của bài thi tương ứng đối với người. học bị kỷ luật khiên trách.- Cánh cáo: áp dụng đối với người học phạm một trong các hành sau: đã bị khiển trách một lần nhưng trong giờ thi học phần đó vẫn tiếp tục phạm. Quy định ở mức khiển trách trao đổi bài làm hoặc giấy nháp cho bạn chép bài. của bạn hoặc đề bạn chép bài của mình. Hình thức kỷ luật cảnh cáo cán bộ coi. thi lập biên bản, kèm theo tang vật (nếu có), ghi rõ hình thức kỷ luật đề nghị vào. biên bản và gửi về Phòng QLCL PC ngay sau khi buổi thi kết thúc. Phòng. QLCL/PC có trách nhiệm lập hồ sơ phạm và bàn giao cho Phòng Đào tạo đề. Thực hiện việc trừ tổng số điểm của bài thi tương ứng đối với người học bị. kỷ luật cảnh cáo.- Đình chỉ thi: áp dụng đối với người học phạm một trong các hành sau: đã bị xử lý bằng hình thức cảnh cáo một lần, nhưng trong giờ thi học phần đó vẫn. tiếp tục phạm quy định ở mức khiển trách hoặc cảnh cáo mang vào phòng thi. các phương tiện kỹ thuật lưu trữ, truyền nhận thông tin (như: điện thoại, máy ảnh.). đồng hồ thông minh, máy tính có chức năng soạn thảo văn bản.). trừ trường hợp. Đề thi có quy định rõ cho phép người học sử dụng tài liệu, phương tiện kỹ thuật. trong thời gian thi mang tài liệu vào phòng thi đưa đề thi ngoài phòng thi hoặc. nhận bài giải từ ngoài đưa vào phòng thi. Hình thức kỷ luật đình chỉ thi cán bộ. coi thi lập biên bản, thu giữ tang vật (nếu có), ghi rõ hình thức kỷ luật đề nghị vào. biên bản và gửi về Phòng QLCL PC ngay sau khi buổi thi kết thúc. Phòng. QLCL/PC có trách nhiệm lập hồ sơ phạm và bàn giao cho Phòng Đào tạo đề. thực hiện việc cho điểm (không) đối với học phần phạm đó. Người học bị kỷ. Luật đình chỉ thi: phải khỏi phòng thi ngay sau khi cán bộ coi thi công bố hình. thức kỷ luật đình chỉ thi.- Đình chỉ học tập học kỳ: áp dụng đối với người học mang vào phòng. Thi nhưng chưa sử dụng các phương tiện kỹ thuật lưu trữ, truyền nhận thông tin. (như: điện thoại, máy ảnh, đồng hồ thông minh, máy tính có chức năng soạn thảo.). văn bản.), trừ trường hợp đề thi có quy định rõ cho phép người học sử dụng tài. liệu, phương tiện kỹ thuật trong thời gian thi. Hình thức kỷ luật này cán bộ coi. thi lập biên bản, gửi về Phòng QLCLĐ/PC ngay sau khi buổi thi kết thúc. Phòng. QLCL/PC có trách nhiệm lập hồ sơ phạm và bàn giao cho Phòng Công tác. Sinh viên đề thực hiện thủ tục trình Hội đồng kỷ luật sinh viên xem xét, xử lý theo. quy định. Người học bị áp dụng hình thức kỷ luật này phải nhận điểm (không). Đối với học phần phạm quy định và bị đình chỉ học tập, không được đăng ký. Các học phần trong học kỳ chính tiếp theo và học kỳ hè (nếu có). Thời điểm. bắt đầu đình chỉ học tập được tính từ thời điểm người học kết thúc đợt thi cuối. học kỳ. Trường hợp người học đã hoàn thành tất cả các học phần của chương trình. đào tạo nhưng phạm các hành nêu trên thì bị đình chỉ xét tốt nghiệp trong. vòng tháng, kể từ thời điểm người học có đủ điều kiện đề xét tốt nghiệp theo. quy định. Thời gian đình chỉ học tập được tính vào thời gian đào tạo tối đa mà. người học được phép hoàn thành chương trình.- Đình chỉ học tập học kỳ: áp dụng đối với người học thực hiện một trong. các hành sau: đi thi hộ hoặc nhờ người khác đi thi hộ người học sử dụng các. phương tiện kỹ thuật lưu trữ, truyền nhận thông tin (như: điện thoại, máy ảnh.). đồng hồ thông minh, máy tính có chức năng soạn thảo văn bản.), trừ trường hợp. Đề thi có quy định cho phép sử dụng tài liệu, phương tiện kỹ thuật trong thời sự, thể. và gửi về Phòng QLCL PC ngay sau khi buổi thi kết thúc. Phòng QLCL PC cócé. trách nhiệm lập hồ sơ phạm và bàn giao cho Phòng Công tác Sinh viên để thực hiện. hiện thủ tục trình Hội đồng kỷ luật sinh viên xem xét, xử lý theo quy định. Người. Học bị áp dụng hình thức kỷ luật này phải nhận điểm (không) đối với học phần. phạm Quy định và bị đình chỉ học tập, không được đăng ký các học phần trong. học kỳ chính tiếp theo và học kỳ hè (nếu có). Thời điểm bắt đầu đình chỉ học. tập được tính từ thời điểm người học kết thúc đợt thi cuối học kỳ. Trường hợp. Người học đã hoàn thành tất cả các học phần của chương trình đào tạo nhưng vì. Phạm một trong các hành nêu trên thì bị đình chỉ xét tốt nghiệp trong vòng tháng. tháng, kể từ thời điềm người học đủ điều kiện đề xét tốt nghiệp theo quy định. Thời gian đình chỉ học tập được tính vào thời gian đào tạo tối đa mà người học. được phép hoàn thành chương trình.- Buộc thôi học: áp dụng đối với người học đã bị xử lý kỷ luật với hình thức:Đình chỉ học tập học kỳ hoặc:Đình chỉ học tập học kỳ nhưng tiếp tục. phạm với hành thuộc một trong hai mức kỷ luật này. Hình thức kỷ luật này. cán bộ coi thi lập biên bản và gửi về Phòng QLCL/PC ngay sau khi buổi thi. kết thúc. Phòng QLCL/PC có trách nhiệm lập hồ sơ phạm và bàn giao cho. Phòng Công tác Sinh viên để thực hiện thủ tục trình Hội đồng kỷ luật sinh viên. xem xét, xử lý theo quy định.- Đối với các hành phạm khác, theo tính chất và mức độ phạm. Hội đồng kỷ luật sinh viên xem xét, áp dụng hình thức kỷ luật phù hợp trong số. các hình thức nêu trên.- Ngoài các hình thức kỷ luật của nhà trường, người học có thể bị xem xét. xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành, theo tính chất và mức độ phạm.- Hình thức kỷ luật của người học từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ. sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình người học. Trường hợp người học. bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, Nhà trường gửi. Thông báo cho địa phương và gia đình người học biết để phối hợp quản lý, giáo. dục. Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số. 1274/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2019 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều. của Quy định về liêm chính học thuật của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Nẵng. Điều. Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính, Trưởng phòng Phòng. Quản lý Chất lượng và Pháp chế, Trưởng phòng Phòng Đào tạo, Trưởng các đơn. vị. cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này. Quy JJêWỷ. Tên lơi nhuận:- Như Điêu.- Hội đồng trường (đề cử chỉ tiêu ).- Các Phó Hiệu trưởng (ghiêm biêt).- Các đơn vị (đơn vị thực hiện).- Lưu: VT.QLCL POC.Đào tạo. TS. Nguyễn Hữu Hiếu.