BỌ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. (TR ƠXC. ĐÀO HỌCSG CÁO, H0024/T1-BGDĐT Hà Nội, ngày03 tháng năm 2024. CJOT WA ĐIỆN TỬ. Tnunre. FPT 06/0/. THÔNG TƯ. (Chuyên.-eers:rtrtr 2006 Quy định về công khai tổ chức hoạt động. Điểm và ký hiệu HS.- của các cơ sở giáo dục quốc dân. Căn cứ Luật Giáo dục ngày tháng năm 2019. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngàyổ tháng năm 2012. Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học. ngày tháng năm 2018. Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày tháng ) năm 2014. Căn cứ Nghị định số 86/2022/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2022 của Chính phủ. Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ. Giáo dục và Đào tạo. Theo đề nghị của Cục trưởng Cục quản lý chất lượng Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định sự cố công. khai trong hoạt động của các cơ sở giáo dục thuộc hệ thông giáo dục quốc dân. Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Thông tư này quy định về công nương trong hoạt động của các cơ sở giáo. dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân gồm: nội dung công khai, cách thức và. thời điểm công khai, tổ chức thực hiện. Thông tư này áp dụng đối với các cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo. dục phổ thông, cơ sở giáo dục thường xuyên, cơ sở giáo dục đại học, trường cao. đăng có đào tạo ngành Giáo dục mầm non trình độ cao đẳng, trường chuyên biệt. và các cơ sở giáo dục khác thực hiện hoạt động giáo dục thuộc trách nhiệm quản. Lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục). các tô chức khác và cá nhân có liên quan. Việc thực hiện công khai các nội dung không nêu trong Thông tư này. được thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan. Quy định về công khai trong Thông tư này không áp dụng đối với. thông tin thuộc bí mật nhà nước, bí mật công tác hoặc thông tin chưa được công. khai theo quy định của pháp luật. )/. ĐẦU LẠ. Điều. Mục đích của công khai. Minh bạch các thông tin có liên quan của cơ sở giáo dục, đến nhà giáo. cán bộ quản lý giáo dục, người lao động, người học, gia đình người học và xã. hội biết, tham gia giám sát hoạt động của cơ sở giáo dục. Tăng cường trách nhiệm giải trình của cơ sở giáo dục. Điều. Nguyên tắc thực hiện công khai, Việc thực hiện công khai bảo đảm đúng các quy định tại Thông tư này. và các quy định của pháp luật liên quan. ]. Thông tin công khai, bảo đảm chính xác, rõ ràng, đầy đủ, kịp thời, dễ. tiêp cận. Chương JI. NỘI DUNG CÔNG KHAI. Mục. CÔNG KHAI CHUNG ĐÓI VỚI CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC. Điều. Thông tin chung về cơ sở giáo dục. Tên cơ sở giáo dục (bao gồm tên bằng tiếng nước ngoài, nếu có). Địa chỉ trụ sở chính và các địa chỉ hoạt động khác của cơ sở giáo dục. điện thoại, địa chỉ thư điện tử, cổng thông tin điện tử hoặc trang thông tin điện. tử của cơ sở giáo dục (sau đây gọi chung là cồng thông tin điện tử). Loại hình của cơ sở giáo dục, cơ quan/ tổ chức quản lý trực tiếp hoặc. chủ sở hữu tên nhà đầu tư thành lập cơ sở giáo dục, thuộc quốc gia/ vùng lãnh. thổ (đối với cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài) danh sách tô chức và cá. nhân góp vôn đâu tư (nêu có). Sứ mạng, tầm nhìn, mục tiêu của cơ sở giáo dục. Tóm tắt quá trình hình thành và phát triển của cơ sở giáo dục. Thông tin người đại diện pháp luật hoặc người phát ngôn hoặc người. đại diện đề liên hệ, bao gồm: Họ và tên, chức vụ, địa chỉ nơi làm việc số điện. thoại, địa chỉ thư điện tử. Tổ chức bộ máy: ) Quyết định thành lập, cho phép thành lập, sáp nhập, chia, tách, cho. phép hoạt động giáo dục, đình chỉ hoạt động giáo dục của cơ sở giáo dục hoặc. phân hiệu của cơ sở giáo dục (nếu có). ) Quyết định công nhận hội đồng trường, chủ tịch hội đồng trường và. Danh sách thành viên hội đông ưu tú / /. ) Quyết định điều động, bổ nhiệm, công nhận hiệu trưởng, phó hiệu trưởng. trưởng, giám đôc, phó giám đôc hoặc thủ trưởng, phó thủ trưởng cơ sở giáo dục ) Quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục chức năng, nhiệm vụ. vụ, quyền hạn của cơ sở giáo dục và của các đơn vị thuộc, trực thuộc, thành viên. (nếu có) sơ đồ tổ chức bộ máy của cơ sở giáo dục đ) Quyết định thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể các đơn vị thuộc. trực thuộc, thành viên (nêu có). ) Họ và tên, chức vụ, điện thoại, địa chỉ thư điện tử, địa chỉ nơi làm việc. nhiệm vụ, trách nhiệm của lãnh đạo cơ sở giáo dục và lãnh đạo các đơn vị thuộc. trực thuộc, thành viên của cơ sở giáo dục (nêu có). Các văn bản khác của cơ sở giáo dục: Chiến lược phát triển của cơ sở, giáo dục quy chế dân chủ ở cơ sở của cơ sở giáo dục các nghị quyết của hội. đồng trường: quy định về quản lý hành chính, nhân sự, tài chính chính sách thu. hút, phát triển đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục kế hoạch và thông. báo tuyển dụng của cơ sở giáo dục và các quy định, quy chế nội bộ khác (nếu có). Điều. Thu, chỉ tài chính. Tình hình tài chính của cơ sở giáo dục trong năm tài chính trước liền kề. Thời điểm báo cáo theo quy định pháp luật, trong đó có cơ cấu các khoản thu, chi. hoạt động như sau: ) Các khoản thu phân theo: Nguồn kinh phí (ngân sách nhà nước, hỗ trợ. của nhà đầu tư học phí, lệ phí và các khoản thu khác từ người học kinh phí tài. trợ và hợp đồng với bên ngoài nguồn thu khác) và loại hoạt động (giáo dục và. đào tạo khoa học và công nghệ: hoạt động khác). ) Các khoản chi phân theo: Chi tiền lương và thu nhập (lương, phụ cấp.). lương tăng thêm và các khoản chỉ khác có tính chất như lương cho giáo viên. giảng viên, cán bộ quản lý, nhân viên.) chi cơ sở vật chất và dịch vụ (chi mua. sắm, duy, sửa chữa, bảo dưỡng và vận hành cơ sở vật chất, trang thiết bị, thuê. mướn các dịch vụ phục vụ trực tiếp cho hoạt động giáo dục, đào tạo, nghiên cứu. phát triển đội ngũ.) chi hỗ trợ người học (học bổng, trợ cấp, hỗ trợ sinh hoạt.). hoạt động phong trào, thi đua, khen thưởng.) chi khác. Các khoản thu và mức thu đối với người học, bao gồm: học phí, lệ phí. tất cả các khoản thu và mức thu ngoài học phí, lệ phí (nếu có) trong năm học và. dự kiến cho từng năm học tiếp theo của cấp học hoặc học của cơ sở giáo. dục trước khi myển sinh, dự myển. Chính sách và kết quả thực hiện chính sách hằng năm về trợ cấp và. miễn, giảm học phí, học bổng đối với người học. Số dư các quỹ theo quy định, kể cả quỹ đặc thù (nếu có). Các nội dung công khai tài chính khác thực hiện theo quy định của pháp luật. pháp luật về tài chính, ngân sách, kê toán, kiêm toán, dân chủ cơ sở. Mục. CÔNG KHAI ĐÓI VỚI GIÁO DỤC MẶM NON. Điều. Điều kiện bảo đảm chất lượng hoạt động giáo dục mầm non. Thông tin về đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên: ) Số lượng giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên, chia theo vị trí việc. làm và trình độ được đào tạo. ) Số lượng, tỷ lệ giáo viên, cán bộ quản lý đạt chuẩn nghề nghiệp ) Số lượng, tỷ lệ giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên hoàn thành bồi. dưỡng hằng năm theo quy định. Thông tin về cơ sở vật chất: ) Diện tích khu đất xây dựng trường, điểm trường, diện tích bình quân tối đa. thiều cho một trẻ đối sánh với yêu câu tôi thiêu theo quy định ) Số lượng, hạng mục thuộc các khối phòng hành chính quản trị khối. phòng nuôi dưỡng, chăm sóc và giáo dục trẻ khôi phòng tổ chức ăn (áp. dụng cho các cơ sở giáo dục có tô chức nâu ăn) khối phụ trợ hạ tâng kỹ thuật. đối sánh với yêu câu tôi thiêu theo quy định ) Số lượng các thiết bị, đồ dùng, đồ chơi hiện có đối sánh với yêu cầu tối thiểu. thiêu theo quy định. ) Số lượng đồ chơi ngoài trời, một số thiết bị và điều kiện phục vụ chăm sóc. sóc, nuôi dưỡng, giáo dục khác. Thông tin về kết quả đánh giá và kiềm định chất lượng giáo dục: ) Kết quả tự đánh giá chất lượng giáo dục của cơ sở giáo dục kế hoạch. cải tiến chất lượng sau tự đánh giá. ) Kết quả đánh giá ngoài và công nhận đạt kiêm định chất lượng giáo. dục, đạt chuẩn quốc gia của cơ sở giáo dục qua các môc thời gian kê hoạch và. Kết quả thực hiện cải tiến chất lượng sau đánh giá ngoài trong năm tiếp theo. và hăng năm. Cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục của nước ngoài hoặc. chương trình giáo dục tích hợp thực hiện công khai thêm các nội dung sau đây: ) Tên chương trình, quốc gia cung cấp chương trình, thông tin chi tiết về. đối tác thực hiện liên kết giáo dục đề dạy chương trình giáo dục tích hợp ) Tên cơ quan, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hoặc cơ quan có. thẩm quyền của nước ngoài công nhận về chất lượng giáo dục. Á ) Ngôn ngữ thực hiện các hoạt động giáo dục. Điều. Kế hoạch và kết quả hoạt động giáo dục mầm non. Thông tin về kế hoạch hoạt động giáo dục của cơ sở giáo dục trong. Năm học: ) Kế hoạch hoạt động tuyển sinh, trong đó quy định rõ đối tượng, chỉ tiêu. tiêu, phương thức tuyên sinh, các môc thời gian thực hiện tuyên sinh và các. thông tin liên quan. ) Kế hoạch nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục ) Quy chế phối hợp giữa cơ sở giáo dục mầm non với gia đình và xã hội ) Thực đơn hằng ngày của trẻ đ) Các dịch vụ giáo dục mầm non theo quy định (nếu có). Thông tin về kết quả thực hiện nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ. của năm học trước: ) Tông sô trẻ tông sô nhóm, lớp sô trẻ tính bình quân/nhóm, lớp. (hoặc nhóm, lớp ghép). ) Số trẻ học nhóm, lớp ghép (nếu có). ) Số trẻ học buổi/ngày. ) Số trẻ được tổ chức ăn bán trú đ) Số trẻ được theo dõi sức bằng biểu đồ tăng trưởng và kiểm tra. sức định kỳ. ) Kết quả thực hiện N1 phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ tuổi ) Số trẻ khuyết tật. Cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục của nước ngoài hoặc. Chương trình giáo dục tích hợp thực hiện công khai thêm nội dung: số lượng trẻ. đang học (chia theo sô lượng trẻ là người Việt Nam và sô lượng trẻ là. người nước ngoài). Mục3 CÔNG KHAI ĐÓI VỚI GIÁO DỤC PHÓ THÔNG. Điều. Điều kiện bảo đảm chất lượng hoạt động giáo dục phổ thông. Thông tin về đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên: ) Số lượng giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên chia theo nhóm vị trí. việc làm và trình độ được đào tạo ) Số lượng, tỷ lệ giáo viên, cán bộ quản lý đạt chuẩn nghề nghiệp theo. quy định. ) Số lượng, tỷ lệ giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên hoàn thành bồi. dưỡng hăng năm theo quy định. Thông tin về cơ sở vật chất và tài liệu học tập sử dụng chung: ) Diện tích khu đất xây dựng trường, điểm trường, diện tích bình quân tối đa. thiều cho một học sinh đôi sánh với yêu câu tôi thiêu theo quy định ) Số lượng, hạng mục, khối phòng hành chính quản trị, khối phòng học. tập khôi phòng hỗ trợ học tập khối phụ trợ khu sân chơi, thê dục, thê thao khôi. phục vụ sinh hoạt hạ tằng kỹ thuật đôi sánh với yêu cầu tối thiều theo quy định. ) Số thiết bị dạy học hiện có đối sánh với yêu cầu tối thiều theo quy định ) Danh mục sách giáo khoa sử dụng trong cơ sở giáo dục đã được cơ sở. quan có thâm quyên phê duyệt danh mục, số lượng xuất bản phẩm tham khảo. tối thiểu đã được cơ sở giáo dục lựa chọn, sử dụng theo quy định của Bộ Giáo dục. dục và Đào tạo. Thông tín về kết quả đánh giá và kiểm định chất lượng giáo dục: ) Kết quả tự đánh giá chất lượng giáo dục của cơ sở giáo dục kế hoạch. cải tiến chất lượng sau tự đánh giá. ) Kết quả đánh giá ngoài và công nhận đạt kiểm định chất lượng giáo dục. đạt chuẩn quốc gia của cơ sở giáo dục qua các mốc thời gian kê hoạch và kết quả. thực hiện cải tiền chât lượng sau đánh giá ngoài trong năm và hăng năm. Cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục của nước ngoài hoặc. chương trình giáo dục tích hợp thực hiện công khai thêm các nội dung sau đây: ) Tên chương trình, quốc gia cung cấp chương trình, thông tin chi tiết về. đối tác thực hiện liên kết giáo dục đề dạy chương trình giáo dục tích hợp ) Tên cơ quan, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hoặc cơ quan có. thẩm quyền của nước ngoài công nhận về chất lượng giáo dục. ) Ngôn ngữ thực hiện các hoạt động giáo dục. Điều. Kế hoạch và kết quả hoạt động giáo dục phổ thông. Thông tin về kế hoạch hoạt động giáo dục của năm học: ) Kế hoạch tuyển sinh của cơ sở giáo dục, trong đó thể hiện rõ đối tượng. chỉ tiêu, phương thức tuyên sinh, các mốc thời gian thực hiện tuyên sinh và các. thông tin liên quan. ) Kế hoạch giáo dục của cơ sở giáo dục ) Quy chế phối hợp giữa cơ sở giáo dục với gia đình và xã hội trong việc. chăm sóc, giáo dục học sinh. ) Các chương trình, hoạt động hỗ trợ học tập, rèn luyện, sinh hoạt cho. học sinh ở cơ sở giáo dục./,/. ) Thực đơn hằng ngày của học sinh (nếu có). Thông tin về kết quả giáo dục thực tế của năm học trước: ) Kết quả tuyển sinh tổng số học sinh theo từng khối số học sinh bình. quân/lớp theo từng khối sô lượng học sinh học: buôi/ngày sô lượng học sinh. nam/học sinh nữ, học sinh là người dân tộc thiểu số, học sinh khuyết tật sô. Lượng học sinh chuyên trường và tiếp nhận học sinh học tại trường: ) Thống kê kết quả đánh giá học sinh theo quy định của Bộ giáo dục và. Đào tạo thông kê sô lượng học sinh được lên lớp, học sinh không được lên lớp ) Số lượng học sinh được công nhận hoàn thành chương trình, học sinh. được câp ửng tốt ngh1c-, số lượng học sinh trúng tuyển vào các cơ sơ giáo dục. nghề nghiệp: Đối với cấp trung học cơ sở và trung học phổ thông: số lượng học. sinh trúng tuyển đại học đối với cấp trung học phổ thông. Cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục của nước ngoài hoặc. Chương trình giáo dục tích hợp thực hiện công khai thêm nội dung: số lượng học. sinh đang học (chia theo số lượng học sinh là người Việt Nam, số lượng học. sinh là người nước ngoài). Mục đ. CÔNG KHAI ĐÓI VỚI GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN. Điều. Điều kiện bảo đảm chất lượng hoạt động giáo dục thường xuyên. Thông tin về đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên: ) Số lượng giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên chia theo nhóm vị trí. việc làm và trình độ được đào tạo ) Số lượng, tỷ lệ giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên được đánh giá. hằng năm theo quy định. ) Số lượng, tỷ lệ giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên hoàn thành bồi. dưỡng hằng năm theo quy định. Thông tin về cơ sở vật chất: ) Số lượng, diện tích của phòng học, phòng học bộ môn, phòng chức. năng, phòng chuyên môn, nghiệp vụ theo cơ câu tô chức của trung tâm ) Số lương thiết bị dạy học hiện có theo quy định của mục thiết bị dạy. học tối thiểu cấp trung học phô thông, đối sánh với yêu cầu tối thiểu theo quy định. Thông tin về kết quả đánh giá và kiểm định chất lượng giáo dục: ) Kết quả tự đánh giá chất lượng giáo dục của cơ sở giáo dục kê hoạch. cải tiến chất lượng sau tự đánh giá. ) Kết quả đánh giá ngoài và công nhận đạt kiểm định chất lượng giáo. dục, của cơ sở giáo dục qua các mốc thời gian/./. ) Kế hoạch và kết quả thực hiện cải tiến chất lượng sau đánh giá ngoài. trong năm và hăng năm. Cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục của nước ngoài hoặc. Chương trình giáo dục tích hợp phải công khai thêm các nội dung sau đây. ) Tên chương trình, quốc gia cung cấp chương trình, thông tin chỉ tiêu về. đối tác thực hiện liên kết giáo dục đề dạy chương trình giáo dục tích hợp. ) Tên cơ quan, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hoặc cơ quan có. Thẩm quyền của nước ngoài công nhận về chất lượng giáo dục. ) Ngôn ngữ thực hiện các hoạt động giáo dục. GÀ Á Ẩ. Điều. Kế hoạch và kết quả hoạt động giáo dục thường xuyên. ]. Thông tin về kê hoạch hoạt động giáo dục trong năm học: ) Kế hoạch tuyển sinh của cơ sở giáo dục, trong đó quy định rõ đôi. Đối tượng, chỉ tiêu, phương thức tuyên sinh, các mốc thời gian thực hiện tuyên sinh. và các thông tin liên quan ) Kế hoạch giáo dục của cơ sở giáo dục ) Các chương trình giáo dục thực hiện tại cơ sở giáo dục:- Danh mục và thông tin các chương trình giáo dục thường xuyên theo. quy định, bao gồm: chương trình mù chữ chương trình giáo dục đáp ứng. yêu câu của người học cập nhật kiến thức, kỹ năng, chuyên giao công nghệ: chương trình đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực nghề nghiệp chương trình. giáo dục thuộc chương trình đề cập văn bằng của hệ thông giáo dục quốc dân.- Danh mục các chương trình liên kết đào tạo trình độ đại học, cao đẳng. trung cấp, sơ cấp nghê, chương trình giáo dục thường xuyên ) Yêu cầu phối hợp giữa cơ sở giáo dục với gia đình và xã hội đôi với. các chương trình giáo dục thường xuyên giảng dạy cho học viên dưới tuôi đ) Các hoạt động hô trợ học tập, sinh hoạt của học viên ở cơ sở giáo dục. Thông tin về kết quả hoạt động giáo dục trong năm học trước: ) Kết quả tuyển sinh trong năm học trước ) Tổng số học viên theo từng học thuộc các chương trình giáo dục. thường xuyên, chương trình liên kết đào tạo, số lượng học viên nam/ học viên. nữ, học viên là người dân tộc thiêu sô, học viên khuyêt tật tại thời điềm báo cáo ) Đối với chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung học cơ sở và. cấp trung học phổ thông:- Thống kê kết quả học tập và rèn luyện của học viên cuối năm học, sô. học viên đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi đối với học viên giáo dục thường. xuyên cấp trung học cơ sở, trung học phô môn kỹ. ọ- Số học viên dự xét hoặc dự thi tốt nghiệp, được công nhận tốt nghiệp. hoặc hoàn thành chương trình giáo dục phổ thông tỷ lệ học viên được công. nhận tốt nghiệp cấp trung học cơ sở và trung học phổ thông- Số lượng học sinh trúng tuyển vào cơ sở giáo dục nghề nghiệp: Đan với. cấp trung học cơ sở và trung học phổ thông số lượng học sinh trúng tuyển đại học. học đối với bậc trung học phổ thông:- Tỉ lệ học viên học chương trình giáo dục thường xuyên, cấp trung học có. việc làm sau năm trường/ tôt nghiệp. Cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục của nước ngoài hoặc. Chương trình giáo dục tích hợp phải công khai thêm nội dung: số lượng người. học đang học: (chia theo sô lượng người học là người Việt Nam, sô lượng người. học là người nước ngoài). Mục. CÔNG KHAI ĐÓI VỚI GIÁO DỤC ĐẠI HỌC VÀ CAO ĐẲNG SƯ PHẠM. Điều. Điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo, nghiên cứu. Thông tin về mức độ đáp ứng các tiêu chuẩn, tiêu chí của Chuẩn cơ sở. giáo dục đại học, phù hợp với kết quả Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố (nếu có). với các cơ sở giáo dục đại học). Thông tin về ngành, chương trình đào tạo và các kỳ thi cấp chứng chỉ: ) Danh mục ngành đào tạo đang hoạt động và thông tin chỉ tiêu theo yêu. câu về điều kiện mở ngành đào tạo ) Danh mục chương trình đào tạo đang thực hiện, thông tin chi tiết kèm theo. Yêu cầu chuẩn chương trình đào tạo (chuẩn đầu, chuẩn đầu vào, các điều kiện. thực hiện chương trình đào tạo) và mẫu văn bằng, chứng chỉ cấp cho người tốt. nghiệp cho từng trình độ, ngành và hình thức đào tạo đối với các chương trình. Liên kết đào tạo quốc tế: có thêm thông tin về cơ sở giáo dục đại học liên kết đào. tạo, thời gian hoạt động liên kết, văn bản phê duyệt của cơ quan có thẩm quyền ) Danh mục hoạt động liên kết tổ chức thi, cấp chứng chỉ quốc tế và. Thông tin chi tiết về kỳ thi, loại chứng chỉ và mẫu chứng chỉ được cấp, thời hạn. hoạt động liên kết, văn bản phê duyệt của cơ quan có thẩm quyền. Thông tin về đội ngũ giảng viên, cán bộ quản lý và nhân viên: ) Số lượng cán bộ quản lý và nhân viên chia theo nhóm vị trí việc làm ) Số lượng giảng viên toàn thời gian của cơ sở giáo dục và từng lĩnh vực. đào tạo chia theo trình độ được đào tạo, chức danh giáo sư, phó giáo sư danh. Sách giảng viên cơ hữu theo từng đơn vị chuyên môn bao gồm: họ tên, trình độ. chức danh, chuyên môn, lĩnh vực phụ trách, hướng nghiên cứu chính ) Số lượng giảng viên, cán bộ quản lý và nhân viên được đào tạo, bồi dưỡng. dưỡng hăng năm theo quy định. ) Tỷ lệ sinh viên/giảng viên cơ hữu, Thông tin về cơ sở vật chât dùng chung: ) Danh mục các khuôn viên, địa điểm đào tạo thông tin về diện tích đất. địa chỉ, mục đích sử dụng chính (đào tạo, nghiên cứu, dịch vụ.). ) Danh mục các công trình xây dựng (hội trường, giảng đường, ký. Ký túc xá, thư viện, trung tâm học liệu nhà làm việc.) các hạng mục cơ sở vật. chất thông tin về khuôn viên, diện tích sàn xây dựng, diện tích sàn sử dụng cho. đào tạo, nghiên cứu và mục đích khác ) Thông tin về thư viện (không gian làm việc, phòng đọc.) sô đầu sách. và số bản sách giáo trình, sách chuyên khảo. Thông tin về kết quả đánh giá và kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục. và chương trình đào tạo: ) Kết quả tự đánh giá của cơ sở giáo dục kế hoạch cải tiến chất lượng. sau tự đánh giá. ) Giấy chứng nhận kiềm định chất lượng giáo dục tổ chức kiểm định. chất lượng giáo dục cập theo quy định pháp luật qua các mốc thời gian. ) Kế hoạch và kết quả thực hiện cải tiến chất lượng sau đánh giá ngoài. trong năm và hăng năm. Điều. Kế hoạch và kết quả hoạt động đào tạo, hoạt động khoa học. và công nghệ. Thông tin về kế hoạch tuyển sinh, tổ chức đào tạo hằng năm đối với. từng trình độ, hình thức đào tạo theo các quy chê tuyên sinh, đào tạo hiện hành. Thông tin về kết quả tuyển sinh và đào tạo hằng năm đối với từng trình. độ đào tạo, tính cho toàn cơ sở giáo dục và phân theo lĩnh vực, ngành và hình. thức đào tạo: ) Quy mô đào tạo, số lượng nhập học mới và số lượng tốt nghiệp ) Tỉ lệ nhập học với kế hoạch, tỉ lệ thôi học, tỉ lệ thôi học năm đầu, tỉ. lệ tốt nghiệp trong thời gian không quá năm với kê hoạch học tập chuân và. Tỷ lệ tốt nghiệp đúng thời hạn (trong thời gian tiêu chuẩn). ) Tỉ lệ người học tốt nghiệp đại học có việc làm phù hợp với trình độ đào. tạo trong thời gian tháng sau khi tôt nghiệp. Thông tin về kết quả hoạt động khoa học và công nghệ trong năm, tính. cho toàn cơ sở giáo dục và phân theo lĩnh vực khoa học và công nghệ: Á là ) Danh mục dự án, đề tài hoặc nhiệm vụ khoa học, công nghệ cơ sở. giáo dục chủ trì: Tên dự án, đề tài, nhiệm vụ cấp quản lý người chủ trì và các. thành viên tham gia đối tác trong nước và quốc tế thời gian thực hiện kinh phí. thực hiện tóm tắt kết quả và sản phầm đạt được ) Số lượng công trình khoa học được công bố trên các ấn phẩm quốc tế. có tín và các cơ sở khoa học khác số lượng bằng độc quyền sáng chế, giái. pháp hữu ích được cấp. ) Các kết quả chuyền giao tri thức, chuyển giao công nghệ, hỗ trợ khởi. nghiệp (nếu có). Chương III. CÁCH THỨC VÀ THỜI GIAN CÔNG KHAI. Điều. Cách thức công khai. Công khai trên cổng thông tin điện tử của cơ sở giáo dục: Cơ sở giáo dục (trừ cơ sở giáo dục mầm non, trường, lớp dành cho người). huyết tật chưa có công thông tin (bản tử), thực hiện công khai trên tivi, thông. tin điện tử của cơ sở giáo dục, bao gồm: ) Các nội dung công khai đối với các hoạt động giáo dục cơ sở giáo. dục thực hiện được quy định tại Chương II của Thông tư này tính đến tháng. hằng năm. ) Báo cáo thường niên để công khai cho các bên liên quan, mang quan về. Kết quả hoạt động của cơ sở giáo dục tính đến ngày tháng của năm theo. định dạng file PDF với các nội dung tối thiểu theo quy định tại các phụ lục kèm. Theo Thông tư này:- Phụ lục: Mẫu báo cáo thường niên của cơ sở giáo dục thực hiện. chương trình giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên- Phụ lục: Mẫu báo cáo thường niên của cơ sở giáo dục thực hiện. chương trình giáo dục đại học và chương trình giáo dục ngành Giáo dục mầm. non trình độ cao đăng. ) Việc bố trí nội dung công khai được quy định tại điểm, của Điều. này trên cổng thông tin điện tử cơ sở giáo dục quyết định, bảo đảm thuận lợi. cho việc truy cập, tiếp cận thông tin. Cơ sở giáo dục mầm non, trường, lớp dành cho người khuyết tật chưa có. Cổng thông tin điện tử thực hiện niêm yết công khai tại cơ sở giáo dục như sau: ) Các nội dung được quy định tại điểm khoản của Điều này ) Báo cáo thường niên bao gồm các nội dung được quy định tại điểm. khoản của Điều này. ) Nơi niệm diễn công khai phải bảo đảm thuận lợi cho cán bộ, giáo viên. viên chức, người lao động, người học, gia đình và các cá nhân liên quan tiếp cận. Thông tin. Trường hợp có nhiều tài liệu cần niêm yết, cơ sở giáo dục có thể niêm. Yêu cầu thông báo tóm tắt các nội dung công khai, kèm theo chỉ dẫn nguồn tài liệu. bảo đảm thuận lợi cho việc úếp cận thông tin. Phổ biến hoặc phát tài liệu về nội dung công khai vào đầu học. Năm học mới. ) Các cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục mầm non, giáo dục. Phổ thông, giáo dục thường xuyên thực hiện M1:ổ biến các nội dung công khai tại. cuộc họp cha mẹ trẻ, học sinh hoặc phát tài liệu về nội dung công khai cho. cha mẹ trẻ, học sinh vào tháng đầu tiên của năm học mới. ) Các cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo dục đại học, chương. trình ngành Giáo dục mầm non trình độ cao đẳng, trường dự bị đại học thực hiện. phố biến các nội dung công khai hoặc phát tài liệu về nội dung công khai cho. người học vào tháng đầu tiên của học, năm học mới. Các hình thức công khai khác theo quy định của pháp luật.à. Điều. Thời gian công khai. Thời điểm công khai của các cơ sở giáo dục như sau: ) Công bố công khai các nội dung theo quy định tại điểm, khoản và. điểm, khoản, Điều của Thông tư này trước ngày tháng hằng năm. Trường hợp nội dung công khai có thay đổi hoặc đến ngày tháng hằng năm. Chưa có thông tin nguyên nhân khách quan hoặc quy định khác của pháp. Luật thì phải được cập nhật, bổ sung chậm nhất sau ngày làm việc kế từ ngày. thay đổi thông tin hoặc từ ngày có thông tin chính thức Đối với giáo dục mầm non, phải thực hiện công khai thêm trên công. thông tin điện tử hoặc niêm yết tại cơ sở giáo dục (đối với cơ sở giáo dục chưa). có cổng thông tin điện tử) các thông tin: kế hoạch giáo dục tháng, trước ngày. của tháng trước kế hoạch giáo dục tuần, ngày và dự kiến thực đơn hàng. ngày/tuần của trẻ trước ngày thứ Bảy của tuần trước đối với giáo dục phô. thông phải thực hiện công khai thêm trên cổng thông tin điện tử của cơ sở giáo. dục về dự kiến thực đơn hàng ngày)/tuề1. của học sinh (nếu có) trước ngày thứ. Bảy của tuân trước. ) Công bố báo cáo thường niên của năm trước liền kề theo quy định tại. điểm, khoản và điểm, khoản, Điều của Thông tư này trước ngày. tháng hàng năm. Đói với số liệu liên quan đến báo cáo tài chính năm trước thì. cập nhật tính đến hết thời gian quyết toán của cơ quan có thẩm quyền. Thời gian công khai trên cổng thông tin điện tử tối thiểu là năm kê. từ ngày công bố công khai. Thời gian niêm yết công khai (đối với cơ sở giáo dục. Mầm non trường, lớp dành cho người khuyết tật chưa có cổng thông tin điện tử. Tôi thiêu là ngày và sau khi niêm yết phải lưu giữ tài liệu công khai đề bảo. Đảm bảo cho việc tiếp cận thông tin tôi thiêu là năm kê từ ngày niêm yết). Ngoài việc thực hiện công khai theo quy định tại khoản, của Điều. này, các cơ sở giáo dục phải thực hiện công khai theo quy định của pháp luật. hiện hành có liên quan. Chương IV. TÔ ĐỎ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Trách nhiệm tổ chức thực hiện. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo: ) Tham mưu Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố. trực thuộc Trung ương chỉ đạo, hướng dân thực hiện Thông tư này: ) Hướng dẫn, tuyên truyền, phổ biến và tổ chức thực hiện Thông tư này. thuộc phạm quản lý nhà nước về giáo dục. ) Thực hiện thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, giải quyết tố cáo, xử. lý phạm các quy định của Thông tư này theo quy định của pháp luật. ) Thực hiện tổng kết, đánh giá công tác công khai và xây dựng phương án. hướng, nhiệm vụ công khai trong việc thực hiện, tổng kết, đánh giá công tác. hằng năm (hoặc năm học) và phương hướng, nhiệm vụ năm (hoặc năm học) tiếp. theo thuộc phạm quản lý nhà nước về giáo dục. đ) Báo cáo về công tác công khai khi có yêu cầu bằng văn bản của Bộ. Giáo dục và Đào tạo hoặc của cơ quan quản lý nhà nước có thâm quyền. Trách nhiệm của các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục khác có. đào tạo các trình độ của giáo dục đại học và các trường cao đẳng có đào tạo. Ngành Giáo dục mầm non trình độ cao đăng: ) Căn cứ vào Thông tư này, xây dựng và ban hành quy định cụ thể về. công khai trong hoạt động của cơ sở giáo dục trong thời gian ngày kề từ ngày. Thông tư này có hiệu lực ) Tổ chức thực hiện, tổng kết, đánh giá công tác công khai và xây dựng. Mông hướng, nhiệm vụ công khai trong việc thực hiện tổng kết, đánh giá công. Tác động năm (hoặc năm học) và phương hướng, nhiệm vụ năm (hoặc năm học). tiếp theo của cơ sở giáo dục. ) Báo cáo về công tác công khai khi có yêu cầu bằng văn bản của Bộ. Giáo dục và Đào tạo hoặc của cơ quan quản lý nhà nước có thâm quyên. Điều. Điều khoản thi hành. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/1/2019 tháng năm 2024. Thông tư này thay thế Thông tư số 36/2017/TT-BGDĐT ngày tháng năm. 2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế thực hiện công. khai đối với cơ sở giáo dục và đào tạo thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. Trường hợp pháp luật có quy định khác về nội dung, cách thức, thời hạn. Thời gian, thời điểm thực hiện công khai đôi với nội dung thông tin cụ thể thì áp dụng. theo quy định đó. Chánh Văn phòng Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng: Thủ trưởng các. Đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo Giám đốc các Sở Giáo dục. và Đào tạo Giám đốc các đại học, học viện Hiệu trưởng các trường đại học Hiệu trưởng các trường cao đẳng có đào tạo ngành Giáo dục mầm non trình độ. cao đăng: Thủ trưởng các trường chuyên biệt và các cơ sở giáo dục khác thực. Hiện hoạt động giáo dục thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và. Đào tạo các tổ chức khác và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành. Thông tư này./. Ghi nhận: KT. I3 ( ) Ĩ TRIỞNG.- Văn phòng Quốc hội THỦ TRƯƠNG.- Văn phòng Chủ tịch nước.- Văn phòng Chính phủ.- Ủy ban VHGD của Quốc hội.- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ- ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam- Kiểm toán Nhà nước.- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể- Hội Ổng Quốc: gia Giáo dục và PTNN.- Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp).- Bộ trưởng (để báo cáo).- Các Thứ trưởng- Như Điều.- Công báo.- Cổng thông tin điện tử Bộ giáo dục và đào tạo.- Lưu: VT, PC, QLCL. Phụ lục. MẪU BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC. THỰC HIỆN PHÒNG TRÌNH GIÁO DỤC MẦM NON, GIÁO DỤC. PHÔ HO (ÌNH, GIÁO DỤC THƯỜNG XUYÊN ). (Kèm theo Thông tư số 09/2024/TT7-BGDĐT ngày tháng năm 2024 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). TÊN CƠ QUAN CƠ QUÂN. / CHỨC QUẢN LÝ TRỰC TIẾP. TÊN CƠ SỞ GIÁO DỤC. BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN. Năm. THÔNG TIN CHUNG II. ĐỘI NGŨ NHÀ GIÁO, CÁN BỘ QUẢẦN LÝ VÀ NHÂN VIÊN. III. CƠ SỞ VẬT CHÁT. IV. KIEM ĐỊNH CHẮT LƯỢNG GIÁO DỤC. KÉT QUÁ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC. VI. KÉT QUÁ TÀI CHÍNH VII. KẾT QUÁ THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM KHÁC. THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ. (Ký tên, đóng dấu). Mẫu Báo cáo thường niên chỉ quy định các yêu cầu thông tin bắt buộc tiêu đề, thứ tự chương mục và hình thức trình. lmy thông tỉn cơ sở giáo dục quyết định, bảo dảm thể hiện rõ nội dung của thông tin theo yêu cầu. Bao gồm các thông tin được quy định tại Điều của Thông tư này. bao gồm các thông tin của năm báo cáo được quy định tại khoản Điều, khoản Điều, khoản Điều của. Ihon tư này, đối sánh số liệu với năm trước liền kẻ. Bao gồm các thông tin của năm báo cáo được quy định tại khoản Điều, khoản Điều, khoản Điều của. hông tư này, đối sánh số liệu với năm trước liên kề. Bao gồm các thông tin của năm báo cáo được quy định tại khoản Điều, khoản Điều, khoản Điều của. hông tư này, đối sánh số liệu với năm trước liền kề: Bao gồm các thông tin của năm báo cáo được quy định tại khoản, Điều, khoản, Điều, khoản, Điều II. Thông tư này, đôi sánh số liệu với năm trước liền kề. Bao gồm các thông tin của năm báo cáo được quy định tại khoản, Điều của Thông tư này, đối sánh số liệu. năm trước liền kê. ) Kết quả thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm khác của cơ sở giáo dục và của ngành. /ví dụ/. Phụ lục JI. MẪU BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC. THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH GIÁO DỤC ĐẠI HỌC, CHƯƠNG TRÌNH. GIÁO DỤC NGÀNH GIÁO DỤC MÀM NON TRÌNH ĐỘ CAO ĐẲNG. (Kèm theo Thông tư số /2024/TT-BGDĐT ngày03 tháng năm 2024 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). TÊN CƠ QUAN CƠ QUAN/TỌ CHỨC QUẢN LÝ TRỰC TIẾP. TÊN CƠ SỞ GIÁO DỤC. BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN Năm: THÔNG TIN CHUNG. II. ĐỘI NGŨ GIẢNG VIÊN, CÁN BỘ QUẢN LÝ VÀ NHÂN VIÊN. Các chỉ số đánh giá về đội ngũ giảng viên toàn thời gian. Năm trước. (Năm báo cáo) liên kê năm. báo cáo Sáng viên cơ hữu trong. có trình độ tiến sĩ. viên toàn thời gian theo các lĩnh vực đào tạo số Trình độ. Chất lượng. Giảng viên cơ hữu trong. Tuôi lao động. Mẫu Báo cáo thường niên chỉ quy định các yêu cầu thông tin bắt buộc tiêu đề, thứ tự chương mục và hình thức. trình bày thông tin cơ sở giáo dục quyết định, bảo đảm thê hiện rõ nội dung thông tin theo yêu câu. 2Trường cao đẳng có đào tạo ngành GDMN trình độ cao đăng thực hiện báo cáo này đối với các nội dung có liên quan. Bao gồm các thông tin được quy định tại Điều của Thông tư này. Bao gồm các chỉ số theo Hướng dẫn xác định các chỉ số đánh giá tại Tiêu chuẩn (Giảng viên) của Chuân cơ. Sở giáo dục đại học được ban hành theo Thông tư số 01/2024/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2024 của Bộ. trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Ghi cụ thể năm báo cáo (2025, 2026.). Khi năm nước liền kề năm báo cáo (2024, 2025). Các số liệu thống kê bảo đảm thông nhất với quy định trong Chuẩn cơ sở giáo dục đại học được ban hành theo. Thông tư số 01/2024/TT-BGDĐT. lS) Lĩnh vực. Năm trước. liên kê năm. báo cáo. Năm báo. cáo Số nhân viên khối hành chính và hỗ trợ. Tỷ lệ cán bộ quản lý và nhân viên khối hành chính. Edu và hỗ trợ trên tông số giảng viên toàn thời gian. III. CƠ SỞ VẬT CHẤT ]. Các chỉ số đánh giá về cơ sở vật chất. Năm trước. À ÀẦ. liên kê năm. báo cáo. Năm báo. Chỉ sô đánh giá. Tỷ lệ học: )Ìn,ì săn sàng. Tốc độ Internet/. người học CvIb. Kinh phí. Hạng mục đâu tư điê (triệu). XX1ây mới nhà: Chỉ tính số cán bộ quản lý và nhân viên các đơn vị hành chính phục vụ các hoạt động đào tạo, nghiên cứu, dịch. vụ hỗ trợ cán bộ và sinh viên không tính các đơn vị sản xuất kinh doanh và dịch vụ hạch toán công. Bao gồm các chỉ số theo Hướng dẫn xác định các chỉ số đánh giá tại Tiêu chuẩn (Cơ sở vật chất) của Chuân. cơ sở giáo dục đại học được ban hành theo Thông tư số 01/2024/TT-BGDĐT. Diện tích đất: vì diện tích sàn được xác định theo quy định trong Chuẩn cơ sở giáo dục đại học được ban hành. theo Thông tư số 01/2024/TT-BGDĐT. Ghi: Trụ sở chính, tên cơ sở hoặc phân hiệu. Á2 Nâng cấp nhà.- Đầu tư mơi phòng thí nghiệm. N1n cấp phòng thí nghiệm. Tổn cộng. IV. KIẾM ĐỊNH CHẮT LƯỢNG GIÁO DỤC. Kiểm định cơ sở giáo dục.- Tên tổ chức kiểm định (tên đây đủ và tên viết tắt):- Tiêu chuẩn kiểm định được áp dụng:- Mức độ đạt kiểm định:- Thời gian hiệu lực: từ ngày. tháng. năm đến ngày. tháng. năm. Thời gian. hiệu lực.KÍP QUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO. Các chỉ số đánh giá về tuyển sinh và đào tạo. Năm trước.-. Năm báo. TT Chỉ số đánh giá liền kê năm. cáo. báo cáo. ] Tỉ lệ nhập học: trung bình năm. Tỉ số tăng giảm quy mô đào tạo năm. EU, Ợ, ĐH, Ư, Đ Í-. Bạo gồm các chỉ số theo Hướng dẫn xác định các chỉ số đánh giá tại Tiêu chuẩn (Huyền sinh và đào tạo) của. Chuẩn cơ sở giáo dục đại học. Tỷ lệ sinh viên có việc làm sau tháng đúng chuyên môn đối với người tốt nghiệp đại học. Tốt nghiệp. Tuyên Tuyên. mới TT Số lượng người học: Có Đang học. Vừa làm vừa học. Đào tạo từ. Lĩnh vực Lĩnh vực. Thạc sĩ (và trình độ tương đương). đươn Lĩnh vực Lĩnh vực. Lĩnh vực Lĩnh vực. à. II Tiến sĩ. Anh vuc. VI. KÉT QUÁ HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ, Các chỉ số đánh giá về hoạt động khoa học và công nghệ. ghệê Năm trước, sà À. Năm báo cáo liên kê năm. báo cáo. TT Chí số đánh giá. 1I: trọng thu khoa học-công nghệ. Sô công bố khoa học/giảng viên. Sô công bộ WoS, Scopus/ giảng viên.-. Kinh phí thực hiện. TT Đề tài nghiên cứu khoa học: Sô lượng: trong năm. Đề tài cấp cơ sở. è Ắ. Kết quả công bố khoa học, công nghệ. Năm trước. Năm báo cáo liên kê năm. báo cáo. Bạo gồm các chỉ số theo Hướng dẫn xác định các chỉ số đánh giá tại Tiêu chuẩn (Nghiên cứu và đổi mới). sáng tạo) của Chuản cơ sở giáo dục đại học được ban hành theo Thông tư số 01/2024/TT-BGDĐT. công nhận không năm trong danh mục WoS. Scopus và bằng độc quyền: giải pháp hữu ích. Tổng số công bố WoS, Scopus tất cả các lĩnh vực. vực Tổng số sách chuyên khảo, số tác phẩm nghệ. thuật và thành tích thể dục thể thao đạt giải. thưởng quốc gia, quốc tế. Tổng số bằng độc quyền sáng chế. Tồng số bằng độc quyền: giải pháp hữu ích. VI. KÉT QUÁ TÀI CHÍNH. Các chí số đánh giá về tài chính Năm trước liên hoan. Năm báo. kề năm báo cáo. Biên độ hoạt động: tăng 3nnm--. Chỉ số người bền vũng, ÔỠ, AIGSẠI- Ô. quả thu chỉ hoạt động. Chỉ số đánh giá. Năm trước. liên kê năm. báo cáo. Năm báo. cáo Chỉ số thống kê. Hỗ trợ chỉ thường xuyên từ Nhà nước/nhà đầu tư. tư Thu giáo dục và đào tạo. Học phí, lệ phí từ người học. Hợp đồng. tài trợ từ NSNN. Hợp đồng. tài trợ từ bên ngoài. Thu khác. Thu khoa học và công nghệ. Hợp đồng, tài trợ từ NSNN. Hợp đông. tài trợ từ bên ngoài. IV Chỉ lương, thu nhập. Chỉ lương, thu nhập của giảng viên. Chi lương, thu nhập cho cán bộ khác. Chi cơ sở vật chất và dịch vụ. Chi cho đào tạo. Chỉ cho nghiên cứu. PH oài Bao gồm các chỉ số theo Hướng dẫn xác định các chỉ số đánh giá tại Tiêu chuẩn (Tài chính) của Chuân cơ sở. giáo dục đại học được ban hành theo Thông tư số 01/2024/TT-BG DĐT. Thống nhất với số liệu trong Biểu mẫu số liệu báo cáo thực hiện Chuân cơ sở giáo dục đại học được ban hành. theo Thông tư số 01/2024/TT-BGDĐT không bao gôm kinh phí đâu tư. DỊỀÝ. CHÊNH LỆCH THU CHI. VII. KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ TRỌNG TÁM KHÁC). THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ. (ký tên và đóng dâu). Kết quả thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm khác của cơ sở giáo dục và của ngành. ĐẠI HỌC ĐÀ NÀNG CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng năm 2024. HIẾU GIẢI QUYẾT, VĂN BẢN ĐỀN. Thông tư số 9/2024/TT- BGDĐT ngày 03/6/2024 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc. Quy định về công khai trong hoạt động của các. cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục ngoc dân Kính chuyên: Ban Giám hiệu. Ý kiến của Ban Giám hiệu: Thời hạn hoàn thành.Empowersnemmremsen 2200/./90004.09/200/09000/0008/0921009005/ 06/0910200699/06998293/9999/09/0698. Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện: (. Ý kiến đề xuất của người giải quyêt: Đơn vị chủ trì thực hiện. Ghi tên loại số, ký hiệu ngày, tháng, năm cơ quan ( chức) ban hành và trịch yếu nội dung của văn bản đến. Phần này dành cho Trưởng ban, song TCHOC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến nay. Ý kiến phân phối, chỉ đạo, giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì các đơn vị, cá nhân tham gia, phối hợp giải quyết văn. bản đến (nếu có) thời hạn ghi wyet đối với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiền phân phối, giải quyết, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và. ngày tháng cho ý kiến, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân. (neu có) và ngày thang cho ý kiến, ký tên. Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.