ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIÊT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số. /QD-PHBK Đà Nẵng, ngày / tháng năm 2020. QUYẾT ĐỊNH. Về việc điêu chính Phụ lục. (Tiêu chí đánh giá hoạt động Khoa học và Công nghệ hàng năm của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về việc: Thành lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Thông tư số 10/2020/ TT-BGDĐT ngày tháng năm 2020 của Bộ Giáo. Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các. cơ sở giáo dục đại học thành viên. Căn cứ Quyết định số 6950/quyết định-ĐHĐN, ngày tháng năm 2014 của Giám đốc. Đại học Đà Nẵng 1g ban hành về việc quy định quyền hạn, nhiệm vụ của Đại học Đà Nẵng. các cơ sở giáo dục đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc. Căn cứ Nghị định số 08/2014/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2014 của Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa học và Công nghệ: Căn cứ Quy chế chỉ tiêu nội bộ của Đại học Đà Nẵng ban hành kèm theo Quyết định. số 199/OĐ-ĐHĐN ký ngày tháng năm 2012 của Giám đóc Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Quyết định số 213/quyết định-ĐHBK-kế hoạch,SĐH/HTQT ngày tháng năm. 2014 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy định khen. thưởng Khoa học và công nghệ hàng năm của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Nẵng. Xét đề nghị của Ông Trưởng phòng Phòng Khoa học, Công nghệ và Hợp tác Quốc. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Điều chỉnh phụ lục Quy định khen thưởng Khoa học và Công nghệ hàng. năm của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng ban hành ngày tháng năm. 2014. Nội dung điều chỉnh, bổ sung được ban hành kèm theo quyết định này. Điều. Các điều chỉnh, bổ sung này được áp dụng kể từ ngày ký và thay thế cho. những quy định trước. Điều. Các Ông (Bà). Trưởng phòng, Phòng Tổ chức- Hành chính, Trưởng phòng. Phòng Khoa học Công nghệ và Hợp tác Quốc tế, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch- Tài. Chính, các đơn vị và cán bộ viên chức thuộc Trường Đại học Bách khoa căn cứ quyết định. thi hành./. IIEU TRƯỞNG. Xổ số nhận:- Như Điều Sự.- Lưu: VT, Phòng KHICN HITQT. PGS.TS. ĐOÀN QUANG VINH. TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ. HÀNG NĂM. (Kèm theo Quyết định số 2222 /quyết định-ĐHBK ngày. Tháng năm 2020. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Tên hoạt động khoa học. Dành cho cá nhân. Công trình công bố trên các tạp chí khoa học. quôc tê.- Tạp chí khoa học quốc tế có mã số ISSN. thuộc danh mục ISI- SCIE/SSCILA/HCI. trong Web Science.- Tạp chí khoa học quốc tế có mã số ISSN. thuộc danh mục ISI- ESCI và Scopus.- Tạp chí khoa học quôc tê có chỉ số ISSN. không thuộc danh mục IJSI và Scopus: có xuât. bản trực tuyên.- Tạp chí khoa học quôc tê có chỉ số ISSN. không thuộc danh mục ISI và Scopus: không. có xuất bản trực tuyên. Công trình đã công bố trên các tạp chí khoa học. Học quốc gia.- Tạp chí khoa học quốc gia thuộc Danh mục. của Hội đồng Giáo sư nhà nước.- Tạp chí khoa học quốc gia không thuộc danh. Mục Hội đông Giáo sư Nhà nước, có chỉ số. ISSN Báo cáo học đăng ký yêu tại các Hội. nghị, hội thú.- Báo cáo đăng trong kỷ yếu Hội nghị, Hội. thảo có trong danh mục Web Science và. Scopus được tính như một bài báo khoa học.- Báo cáo đăng trong kỷ yếu Hội nghị, Hội. thảo quốc tế viết bằng ngôn ngữ Anh, có phản biện. đăng toàn văn và có chỉ số ISBN.- Báo cáo đăng trong kỷ yếu Hội nghị, Hội. thảo quốc gia, cấp ngành có phản biện, đăng. Toàn văn và có chỉ số IS8BN.- Báo cáo đăng trong kỷ yếu Hội nghị, Hội. thảo khác, đăng toàn văn và có ISBN. Sách đã xuất bản (có quyết định công nhận sử). Tính băng điệm. Báo cáo của bài báo. tương đương. Diệm đánh giá-. Đơn vị tính: hoạt động. KHÔN. Ị Bài báo. Bài báo. Bài báo. Bài báo. Bài báo: Điêm cao nhât. Dài báo: 0255. Báo cáo. Báo cáo. Báo cáo. dụng của Nhà trường)-. Giải thưởng cho nhóm tác giả. Giải thưởng.Ố Hướng dân luôn án tiên sĩ, bảo vệ thành công-.- Hướng dân chính NCS. Lấy điềm như. đối với cá nhân. và chia đều cho. Số tác giả.-- Sách chuyên khảo.-- Sách giáo trình Quyên.- Sách tham khảo, sách hướng dẫn, từ điển. ân. chuyên ngành, bài tập.-- Sách tái bản có sửa chữa: Quyên. Kêt quá ứng dụng. Hợp đông chuyên giao công nghệ tác giả. chủ trì (được ký qua các Trung tâm, Viện của TW). nhà trường và có đóng góp cho nhà trường. có minh chứng kèm theo).- Tổng giá trị các hợp đồng trong năm có giá tỷ. trị tỷ VND trở lên.- Tổng giá trị các hợp đồng trong năm có giá. trị từ tỷ đến dưới tỷ VNĐ-.- Tổng giá trị các hợp đông trong năm có giá tỷ. trị từ tỷ đến dưới tỷ VND.-.-.- Tổng giá trị các hợp đông trong năm có giá. trị từ triệu lên dưới tỷ VNĐ TRƯỜNG. Ù ĐẠI HỌ.- Sản phẩm mang thương hiệu Trường ĐHBK. (được Hội đông đánh giá, xác nhận và sản Sản phẩm. BẠCH. phám được chấp nhận sử dụng làm trưng bày). Phát minh, sáng chế, giải pháp hữu ích được, công nhận-. Giải thưởng khoa học, giải thưởng chuyên. ngành. Giải thưởng cá nhân.- Quôc tê: Giải thưởng.- Quôc gia Giải thưởng.- Giải thưởng thành phố/tinh/ngành: Giải thưởng.- Hướng dẫn phụ huynh. Nghiệm thu thành công đề tài/dự án/chương. Đã trình XCH (chỉ tính cho chủ nhiệm đồ tài) ỳ.- Chương trình cấp Nhà nước: Chương trình.- Đê tài câp Nhà nước: Đê tài.- Đê tài câp Bộ. tỉnh/thành phô. Đê tài.- Đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Có mã sô của Bộ.--- Có mã số của ĐHĐN: Đề tài.--- Đề tài cấp trường.-- Đề tài các doanh nghiệp thực hiện năm.-- Đề tài các doanh nghiệp thực hiện từ năm. Thướng dân, sinh viên đạt các giải thưởng về: đề tài hoặc sản phẩm KHÔN.-- Giải Nhất Giải thưởng.-- Giải khác: Giải thưởng.- Cập quốc gia, tỉnh/thành phố.-- Giải Nhất: Giải thưởng Ý.-- Giải khác: Giải thưởng.- Câp trường/Khoa.- Câp trường: Giải thưởng.-. Câp Khoa/Tiêu ban Giải thưởng. Dành cho tập thể. Điểm trung bình các hoạt động khoa học công. Nghệ của các giảng viên đang công tác tại đơn. vị Tỷ lệ giảng viên hoàn thành khối lượng nghiên. Tìm khoa học trên tông sô giảng viên đang. công tác tại đơn vịỊ.- Trên-.-: Trên-: Trên-: Trên-. Tô chức, dông tô chức Hội thảo, Hội nghị khoa. học và các hoạt động KHCN khác có liên quan. định thành lập Ban Tô chức của Trường. ĐHBK hoặc của ĐHĐN, có xuât bản Kỷ yêu. có chỉ sô SIDN, có thông báo trên website. Đôi với Hội thảo, Hội nghị quốc tê phải có Quyêt. định cho phép tô chức của sở Ngoại vụ. Hội thảo, hội nghị quốc tế. Hội Ngh/Hội.- Qui mô từ báo cáo trở lên, thang, Hội nghị/Hội.-.- Qui mô từ đến báo cáo. thảo )-- Hội nghị/Hội nghị.- Qui mô dưới báo cáo. thảo Hội thảo, hội nghị quốc gia.-. Hội nghị/Hội.- Qui mô từ báo cáo trở lên, từ. thảo- Qui mô từ đến báo cáo. sá: Hội nghị/Hội.- Qui mô dưới báo cáo. thảo Hội thảo, hội nghị liên ngành, ngành. Tới, ườ. (Các Hội nghị/Hội.- Qui mô từ báo cáo trở lên: chề. thảo:---- Hội nghị/Hội.- Qui mô: từ đến báo cáo. thảo- Thư ký- Hội nghị/Hội để.- Qui mô dưới báo cáo: ỉ thảo. As. Hội nghị/Hội. Hội thảo, hội nghị cấp trường, lùi. Đây là tiêu chí chấm điểm dành cho xét thi đua hoạt động khoa học công nghệ. trong năm học của nhà trường. không áp dụng cho các hoạt động thi đua khen. thưởng và tính giờ NCKH hàng năm. Các nội dung khác không thuộc các tiêu chí trên thì Hội đồng sẽ xem xét và chắm. điểm. Tất cả các thành tích trên đều có minh chứng đầy đủ theo các quy định hiện hành. thì mới được tính điểm. Các mục. và. điểm công trình khoa học được tính như sau: Tác giả thứ. nhất và tác giả liên hệ được 1/ số điểm, 2/ còn lại chia đều cho các tác giả kể cả. Tác giả thứ nhất và tác giả liên hệ. Nếu tác giả được xét đứng tên ở trường thì lấy. 2/ số điểm còn lại chia đều cho (số tác giả (- )), là số trường tác giả được. xét đứng tên. Mục: Chủ biên được tính 1/ tổng số điểm, 4/ số điểm còn lại chia cho tất cả. tác giả kê cả chủ biên theo đóng góp. Mục: Trường hợp Hội thảo, Hội nghị nhiều khoa trong trường tổ chức thì. Chia đều điểm quy định cho các khoa tham gia.