Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 3086/quyết định-BGDĐT Hà Nội, ngày tháng năm 2024. QUYẾT ĐỊNH. Về việc ban hành Quy chế đánh giá, xếp loại chất lượng năm 2024 đối với. Đơn vị và công chức, viên chức, người lao động của Bộ Giáo dục và Đào tạo. BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày tháng năm 2008. Số và ký hiệu HS. Căn cứ Luật Viên chức ngày ( tháng ) năm 2010. Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và. Luật Viên chức ngày tháng ) năm 2019. Căn cứ Nghị định số 86/2022/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2022 của Chính phủ. Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ. Giáo dục và Đào tạo. Căn cứ Nghị định số 90/2020/nghị định chính phủ ngày tháng năm 2020 của Chính. phủ về đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức, viên chức Căn cứ Nghị định số Ổ/2023/nghị định chính phủ ngày tháng năm 2023 của Chính. Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 90/2020/nghị định-chính phủ ngày tháng. năm 2020 của Chính phủ về đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức. viên chức. Căn cứ Nghị định số 98/2023/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2023 của Chính phủ. Chính phủ quy định chỉ tiêu thi hành một sô điêu của Luật Thị đua, khen thưởng Căn cứ Quy định số 124- quyết định/TW ngày tháng năm 2023 của Bộ Chính. trị về việc kiểm điểm và đánh giá, xếp loại chất lượng hằng năm đối với tập thể. cá nhân trong hệ thống chính trị. Căn cứ Hướng dẫn số 25-HD/BTCTW ngày tháng ] năm 2023 của Ban. Tổ chức Trung ương hướng dẫn một số nội dung về kiểm điểm và đánh giá, xếp. loại chất lượng hằng năm đối với tập thể, cá nhân trong hệ thống chính trị. Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế đánh giá, xếp loại chất. lượng năm 2024 đối với đơn vị và công chức, viên chức, người lao động của Bộ. Giáo dục và Đào tạo. Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định. số 3277/quyết định-BGDĐT ngày tháng năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và. Đào tạo về việc ban hành Quy chế đánh giá xếp loại chất lượng hằng năm đối với. đơn vị và công chức, viên chức, người lao động của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Quyết định số 729/quyết định-BGDĐT ngày tháng năm 2022 của Bộ trưởng Bộ. Giáo dục và Đào tạo về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế đánh giá. xếp loại chất lượng hằng năm đối với đơn vị và công chức, viên chức, người lao. Điều lệ của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành kèm theo Quyết định số 3277/quyết định-. BGDĐT ngày tháng năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Điều. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các xí nghiệp có thẩm quyền. Đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo và các đơn vị có liên quan chịu. trách nhiệm thi hành Quyết định này./. 4-. Nơi nhận: BỘ TRƯỞNG.- Như Điều.- Các Thứ trưởng- Lưu: VT, Vụ TCCB. Nguyễn Kim Sơn. À, ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.- Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY CHẾ. Giá, Xếp hạng chất lượng năm 2024 đối với đơn vị và công chức. ) chức, người lao động của Bộ Giáo dục và Đào tạo. (Ban hành kèm theo Quyết định số /quyết định-BGDĐT. Ngày tháng năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). II. Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHƯNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Các vụ, cục, Thanh tra, Văn phòng Bộ, Văn phòng Ban Cán sự đảng, Văn. phòng Đảng- Đoàn thể, Văn phòng Hội đồng Giáo sư Nhà nước, Văn phòng Hội. Hội đồng quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực, Ban Quản lý các dự án Bộ Giáo. Giáo dục và Đào tạo, Ban Quản lý các đề án, dự án, chương trình thuộc Bộ Giáo dục. và Đào tạo và các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. (Trong Quy chế này gọi chung là các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ). Ị. Đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị được quy định tại Quy chế này bao. gồm đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ và đơn vị cấu thành (nếu có). Công chức, viên chức làm việc tại các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ. Người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động (sau đây gọi tắt là người). lao động) trong các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ được áp dụng Quy chế này để. đánh giá, xếp loại chất lượng năm 2024, cụ thể như sau: ) Đối với người lao động làm việc trong các đơn vị hành chính nhà nước. thì áp dụng quy định về đánh giá, xếp loại chất lượng công chức tại Quy chế này. để thực hiện đánh giá, xếp loại chất lượng năm 2024. ) Đối với người lao động làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập thì. áp dụng quy định về đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức tại Quy chế này đề. Thực hiện đánh giá, xếp loại chất lượng năm 2024. Điều. Nguyên tắc đánh giá, xếp loại chất lượng. Việc đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị, công chức, viên chức được. thực hiện theo năm công tác bảo đảm đúng thẩm quyền, khách quan, công bằng. chính xác. Đơn vị, công chức, viên chức phải hoàn thành bản tự đánh giá mới. được đánh giá, xếp loại chất lượng. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị có trách. nhiệm tổ chức họp đánh giá, xếp loại chất lượng tập thể, cá nhân thuộc quyền. quản lý. Công chức, viên chức nghỉ thai sản, nghỉ ốm, được cử đi học tập, nghiên cứu. cứu trong nước hoặc nước ngoài và các trường hợp vắng mặt khác tại cuộc họp. đánh giá, xêp loại chât lượng cơ quan, đơn vị quy định hình thức phù hợp. Đánh giá, xếp loại hoạt động công tác chuyên môn của tập thể cấp dưới. trước, cấp trên sau mô tả lãnh đạo, quản lý trước, cá nhân thành viên sau. Sau. Khi hoàn thành đánh giá, phân loại chất lượng các đơn vị thì đánh giá, xếp loại chất. lượng đối với người đứng đầu. Việc đánh giá, xếp loại chất lượng phải căn cứ vào chức trách, nhiệm vụ. vụ được giao, ý thức trách nhiệm, chấp hành kỷ luật, kỷ cương và kết quả thực. hiện nhiệm vụ, tiến độ và chất lượng công việc, số lượng công việc được giao. theo kế hoạch nhiệm vụ thường xuyên, đột xuất mức độ khó khăn, phức tạp. yêu cầu về trình độ chuyên môn của công việc và các yếu tố khách quan khác. Các nhiệm vụ được giao không hoàn thành hoặc chậm tiến độ yếu tố khách. quan, bất khả kháng và được cấp có thẩm quyền xác nhận thì được xem xét khi. đánh giá, xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ của đơn vị hoặc cá nhân. Việc đánh giá, phân loại chất lượng công chức lãnh đạo, quản lý, viên chức. quản lý phải căn cứ vào kết quả hoạt động của đơn vị, lĩnh vực được giao lãnh đạo. quản lý, phụ trách. Mức đánh giá, xếp loại chất luơng công chức, viên chức đối với. Người đứng đầu không được cao hơn mức đánh giá, xếp loại chất lượng của đơn vị. mình đứng đầu (trừ trường hợp người đứng đầu chuyển đến dưới tháng thì. không phải căn cứ vào mức đánh giá, xếp loại chất lượng của đơn vị). Công chức. viên chức được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý chưa đủ tháng tính đến. Thời điểm đánh giá xếp loại thì thực hiện đánh giá, xếp loại chất lượng theo vị trí. trước khi được bổ nhiệm, không đánh giá, xếp loại chất lượng theo chức vụ mới. được bồ nhiệm. Trường hợp công chức, viên chức kiêm nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý thì. Đơn vị nơi công chức, viên chức kiêm nhiệm có trách nhiệm gửi nhận xét, đánh giá. về đơn vị công tác chính để làm căn cứ đánh giá, xếp loại chất lượng theo quy định. Công chức, viên chức có thời gian công tác trong năm chưa đủ tháng. thì không thực hiện việc đánh giá, xếp loại chất lượng nhưng vẫn phải kiểm điểm. thời gian công tác trong năm, trừ trường hợp nghỉ chế độ thai sản. Công chức, viên chức được cấp có thẩm quyền cử đi đào tạo, bồi dưỡng. Việc đánh giá, xếp loại chất lượng căn cứ vào kết quả học tập, nhận xét của cơ sở. Đào tạo, bồi dưỡng, báo cáo kết quả học tập định kỳ và thời gian làm việc thực tế. tại đơn vị trong năm (nếu có). Công chức, viên chức được cử biệt phái thì đánh giá, xếp loại chất lượng. tại đơn vị nơi được cử đên. Công chức, viên chức nghỉ không tham gia công tác theo quy định của. Pháp luật những năm từ tháng đến dưới tháng thì vẫn thực hiện đánh giá. nhưng không xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên. Công chức, viên chức nghỉ ốm với tổng thời gian trong năm từ tháng. trở lên hoặc nghỉ chế độ. thai sản theo quy định của pháp luật thì kết quả xếp loại. Chất lượng trong năm là kết quả xếp loại chất lượng của thời gian làm việc thực. tế của năm đó. Đối với công chức, viên chức chuyển công tác thì đơn vị mới có trách. nhiệm đánh giá, xếp loại chất lượng. Trường hợp có thời gian công tác ở đơn vị. cũ từ tháng trở lên thì phải kết hợp với ý kiến nhận xét của đơn vị cũ (trừ trường). hợp không còn đơn vị cũ).Kết quả đánh giá, xếp loại của lượng công chức, viên chức được sử dụng. làm căn cứ để liên thông đánh giá, xếp loại chất lượng đảng viên. Trường hợp công chức, viên chức có khuyết điểm, phạm xảy ở. Đơn vị cũ nhưng bị xử lý kỷ luật và thi hành kỷ luật ở đơn vị mới chuyển đến thì. tính vào kết quả đánh giá xếp loại chất lượng của đơn vị cũ (không quy trách). nhiệm cho cơ quan, đơn vị mới). Trường hợp công chức, viên chức có khuyết điểm, phạm, miễn ở cả đơn. vị cũ và đơn vị mới, bị xử lý kỷ luật và thi hành kỷ luật ở đơn vị cũ và đơn vị mới. Chuyển đến thì tính hình thức, kỷ luật vào kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng. theo thời điểm xác định hành phạm tại môi đơn vị. Công chức, viên chức bị xử lý kỷ luật đảng hoặc kỷ luật hành chính trong. Năm đánh giá thì xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ, trừ. trường hợp hành phạm chưa có quyết định xử lý kỷ luật của cấp có thẩm. quyền nhưng đã được dùng làm căn cứ để đánh giá, xếp loại chất lượng ở mức. không hoàn thành nhiệm vụ trong năm đánh giá thì quyết định xử lý kỷ luật ban. hành sau năm đánh giá đối với hành phạm đó (nêu có) không được tính đề. đánh giá, xếp loại chất lượng ở năm có quyết định xử lý kỷ luật. Trường hợp công chức, viên chức là đảng viên, đã bị xử lý kỷ luật đảng và. kỷ luật hành chính về cùng một hành phạm nhưng quyết định kỷ luật đảng. và quyết định kỷ luật hành chính không có hiệu lực trong cùng năm đánh giá thì. chỉ tính là căn cứ xếp loại chất lượng ở một năm đánh giá. Cấp có thẩm quyền xem xét, đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị công. chức, viên chức: Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, không vượt quá tổng sô. đơn vị, công chức, viên chức tại cùng cơ quan, tổ chức, đơn vị được xếp loại. Hoàn thành tốt nhiệm vụ: theo từng nhóm đối tượng có vị trí, vai trò, chức năng. nhiệm vụ tương đồng. Trường hợp đơn vị có thành tích xuất sắc, nổi trội, hoàn. Thành vượt kế hoạch các công việc được giao. hoàn thành tốt các công việc đột. xuất, có đề xuất hoặc tổ chức thực hiện đổi mới sáng tạo, tạo sự chuyển biến tích. cực, mang lại giá trị, hiệu quả thiết thực thì cấp có thẩm quyền quyết định tỷ lệ. hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của công chức, viên chức, phù hợp với thực tế, bảo. đảm quyền, lợi ích hợp pháp của công chức, viên chức. Những đơn vị có dưới đơn vị cấu thành được xếp Hoàn thành. tốt nhiệm vụ) thì được chọn đơn vị xếp loại, nếu đủ điều kiện theo quy định. Điều. Thẩm quyền đánh giá, xếp loại chất lượng. Đối với đơn vị. ) Bộ trưởng thực hiện việc đánh giá, xếp loại chất lượng các đơn vị thuộc. và trực thuộc Bộ. ) Người đứng đầu đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ thực hiện việc đánh giá, xếp. loại chất lượng các đơn vị cấu thành của đơn vị mình (nếu có). Đối với công chức. ) Bộ trưởng thực hiện việc đánh giá, xếp loại chất lượng đối với Thứ trưởng. trưởng và người đứng đầu các đơn vị thuộc Bộ. ) Người đứng đầu các đơn vị sử dụng công chức thực hiện việc đánh giá. xếp loại chất lượng công chức đối với cấp phó của người đứng đầu và công chức. thuộc quyền quản lý, Đối với viên chức. ) Bộ trưởng thực hiện việc đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức quản. Lý là người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các đơn vị trực thuộc Bộ đó. Bộ trưởng bổ nhiệm. Đối với các cơ sở giáo dục đại học, Bộ uơng thực hiện việc. Đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức đối với chủ tịch hội đồng trường/chủ tịch. Hội đồng đại học, hiệu trưởng/giám đốc. Hội đồng trường/hội đồng đại học đánh. Bảng xếp loại chất lượng viên chức đối với phó hiệu trưởng/phó giám đốc cơ sở. giáo dục đại học, phó chủ tịch hội đồng trường (nếu có). ) Người đứng đầu Cục, Văn phòng, Thanh tra thực hiện việc đánh giá đối. với người đứng đầu, cấp phó người đứng đầu đơn vị cấu thành trực thuộc Cục. Văn phòng, Thanh tra (nếu có). ) Người đứng đầu các đơn vị sử dụng viên chức (không phải là Cục, Văn. phòng, Thanh tra) thực hiện việc đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức thuộc. Quyền quản lý hoặc phân công, phân cấp việc đánh giá viên chức thuộc thẩm. quyền quản lý. Điều. Thời điểm đánh giá, xếp loại chất lượng. Thời điểm đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị, công chức, viên chức. của các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ được tiến hành vào dịp cuối năm và năm. thành trước ngày tháng năm 2024, trước khi thực hiện việc đánh giá, xếp. Loại chất lượng giảng viên và tổng kết công tác bình xét thi đua, khen thưởng năm. 2024 của đơn vị. Thời gian tính kết quả công tác của đơn vị, công chức, viên chức đề nghị đánh. Giá, MP ỏa chất lượng được tính từ ngày tháng năm 2024 đến thời điểm. Đánh giá, xếp loại và ước thực hiện đến hết ngày tháng năm 2024. Đối với. Các khoa, viện và tương đương có chức năng đào tạo, viên chức của các khoa, viện. và tương đương có chức năng đào tạo thuộc các cơ sở giáo dục trực thuộc Bộ, việc. Xem xét đánh giá, xếp loại căn cứ trên kết quả công tác của năm học 2023- 2024. Sau khi đánh giá xếp loại chất lương đơn vị, công chức, viên chức, các. Đơn vị thuộc Bộ, đơn vị trực thuộc Bộ gửi các tài liệu sau về Vụ Tổ chức cán bộ. trước ngày tháng năm 2024, bao gồm: ) Biên bản họp về đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị, công chức của đơn vị. ) Phiếu đánh giá, xếp loại chất lượng công chức có nhận xét, ký tên của. trưởng đơn vị phiếu đánh giá của trưởng đơn vị thuộc Bộ có ý kiến của lãnh đạo. Bộ phụ trách. ) Phần tự đánh giá của trưởng đơn vị và ý kiến của cấp đẳng cùng cấp. đối với cấp trưởng (nơi không có chỉ thì lấy ý kiến chỉ bộ). Đối với các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ, hồ sơ gửi về Vụ Tổ chức. chức cán bộ: Hồ sơ của viên chức quản lý thuộc thẩm quyền đánh giá, xếp loại. Chất lượng viên chức của Bộ trưởng gồm: Ý kiến nhận xét, đánh giá của cập. đảng đơn vị nơi viên chức công tác biên bản họp nhận xét, đánh giá viên chức Điều tự đánh giá, phân loại chất lượng của viên chức (Đối với các cơ sở giáo dục. Đại học, gửi thêm kết quả đánh giá hiệu quả hoạt động năm 2024 của hội đồng. trường/hội đồng đại học đối với chủ tịch hội đồng trường/chủ tịch hội đồng đại học. học, hiệu trưởng/giám đốc). ) Bảng tổng hợp đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị và công chức, viên. chức của đơn vị (theo Phụ lục VI). Căn cứ tình hình thực tiễn của đơn vị, tập thể lãnh đạo đơn vị mong nhất. với một cùng cấp (nơi không có cấp thì thống nhất với chi bộ) về việc kết. hợp tổ chức cuộc họp đánh giá, xếp loại chất lượng trong đơn vị mình. Vụ Tổ chức cán bộ tổng hợp, họp lấy ý kiến một số đơn vị liên quan đề. Đánh giá, tham mưu với lãnh đạo Bộ đánh giá, phân loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ. vụ các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ, công chức, viên chức thuộc thầm quyền đánh. giá của Bộ trưởng.À. À. Á. Á. Điều. Tiêu chí chung về đánh giá, xếp loại chất lượng công chức, viên chức. Chính trị tư tưởng. ) Chấp hành chủ trương, đường lối, quy định của Đảng, chính sách, pháp. luật của Nhà nước và các nguyên tắc tổ chức, kỷ luật của Đảng, nhất là nguyên tắc. tập trung dân chủ, tự phê bình và phê bình. ) Có quan điểm, bản lĩnh chính trị vững vàng: kiên định lập trường: không. dao động trước mọi khó khăn, thách thức. ) Đặt lợi ích của Đảng, quốc gia- dân tộc, nhân dân, tập thể lên trên lợi ích. cá nhân. ) Có ý thức nghiên cứu, học tập, vận dụng chủ nghĩa Mác- Lênin, tư tưởng. Hồ Chí Minh, nghị quyết chỉ thị, quyết định và các văn bản của Đảng. Đạo đức, lồi sông. ) Không tham ô, tham nhũng, tiêu cực, lãng phí, quan liêu, cơ hội, vụ lợi. hách dịch, cửa quyền không có biểu hiện suy thoái về đạo đức, lối sống, tự diễn. biến, tự chuyển hóa. ) Có lối sống trung thực, khiêm tồn, chân thành, trong sáng, giản dị. ) Có tinh thần đoàn kết, xây dựng đơn vị, cơ quan trong sạch, vững mạnh. ) Không để người thân, người quen lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình. đê trục lợi. Tác phong, lề lối làm việc. ) Có trách nhiệm với công việc năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm. linh hoạt trong thực hiện nhiệm vụ. ) Phương pháp làm việc khoa học, dân chủ, đúng nguyên tắc. ) Có tinh thần trách nhiệm và phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ. ) Có thái độ đúng mực và phong cách ứng xử, lê lôi làm việc chuẩn mực. đáp ứng yêu câu của văn hóa công vụ. Ý thức tổ chức kỷ luật. ) Chấp hành sự phân công của tổ chức. ) Thực hiện các quy định, quy chế, nội quy của đơn vị, cơ quan nơi công tác. ) Thực hiện việc kê khai và công khai tài sản, thu nhập theo quy định. ) Báo cáo đầy đủ, trung thực, cung cấp thông tin chính xác, khách quan về. những nội dung liên quan đến việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao và. hoạt động của đơn vị với cấp trên khi được yêu cầu. Kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao. ) Đối với công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý.- Quán triệt, thể chế hóa và thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, Chính. sách, pháp luật của Nhà nước tại đơn vị.- Duy trì kỷ luật, kỷ cương trong đơn vị không để xây các vụ, việc vì. phạm kỷ luật, phạm pháp luật phải xử lý, tình trạng khiếu nại, tố cáo kéo dài phòng, chống tham nhũng, lãng phí trong phạm đơn vị.- Lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức kiếm tra, thanh tra, giám sát, giải quyết khiếu nại. nại, tố cáo theo thẩm quyền chỉ đạo, thực hiện công tác cải cách hành chính, cải. cách chê độ công vụ, công chức tại đơn vị.- Xây dụng chương trình, kế hoạch hoạt động năm 2024 của đơn vị được. giao quản lý, phụ trách, trong đó xác định rõ kết quả thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ. vụ, lượng hóa bằng sản phẩm cụ thể.- Năng lực, tín trách nhiệm nêu gương, sự gương mâu của bản thân. ) Đối với công chức, viên chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý.- Kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật, theo kế hoạch. đề hoặc theo công việc cụ thể được giao khối lượng, tiền độ, chất lượng thực. hiện nhiệm vụ.- Thái độ liêm nhuệ, phục vụ nhân dân, doanh nghiệp đối với những vị trí tiếp xúc trực. tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người dân và doanh nghiệp. Chương JI. TIÊU CHÍ VÀ TRÌNH TỤ, THỦ TỤC ĐÁNH GIÁ, XÉP LẠI. CHÁT LƯỢNG ĐƠN VỊ. ƠẦ Ắ. bA. Điều. Tiêu chí xếp loại chất lượng đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ: Ở mức, Ă. Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ đủ điều kiện xem xét, đánh giá hoàn thành xuất. Sắc, nhiệm vụ là đơn vị có nhiều thành tích nổi bật là điển hình để đơn vị khác. học tập, noi theo và đạt tất cả các tiêu chí sau. Nội bộ đoàn kết, chấp hành tốt chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng. Đảng, pháp luật của Nhà nước, nội quy, quy chế làm việc của Bộ Giáo dục và Đào. tạo và của đơn vị. Đạt điểm trở lên trên tổng số điểm trong bộ tiêu chí đánh giá, xếp. Loại chất lượng đơn vị tại phụ lục, phụ lục II, phụ lục III, phụ lục IV và phụ lục. dành cho các đơn vị tương ứng ban hành kèm theo Quy chê này. Không có tổ chức trực thuộc hoặc thành viên của tập thể lãnh đạo, quản lý. lý bị kỷ luật. OĂ, Ắ, Ă-). Điều. Tiêu chí xếp loại chất lượng đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ ở mức. Ắ. Hoàn thành tốt nhiệm vụ. Đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ khi. không đạt các tiêu chí đánh giá, xếp loại chất lượng mức hoàn thành xuất sắc. nhiệm vụ nhưng đạt tất cả các tiêu chí sau. Nội bộ đoàn kết, chấp hành tốt chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng. Đảng, pháp luật của Nhà nước, nội quy, quy chế làm việc của Bộ Giáo dục và Đào. tạo và của đơn vị. Đạt từ điểm đến dưới điểm trong bộ tiêu chí đánh giá, xếp loại chất. Lượng đơn vị tại phụ lục, phụ lục II, phụ lục II, phụ lục IV và phụ lục dành. cho các đơn vị tương ứng ban hành kèm theo Quy chê này. Không có tổ chức trực thuộc hoặc thành viên của tập thể lãnh đạo, quản lý. lý bị kỷ luật (trừ trường hợp tự phát hiện và khắc phục xong hậu quả). Điều. Tiêu chí xếp loại chất lượng đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ ở mức. Hoàn thành nhiệm vụ. Đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ được đánh giá hoàn thành nhiệm vụ khi không. Đạt các tiêu chí đánh giá, xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên. lên nhưng đạt tất cả các tiêu chí sau. Nội bộ đoàn kết, chấp hành tốt chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng. ửng, BL1ap luật của Nhà nước, nội quy, quy chế làm việc của Bộ Giáo dục và Đào. tạo và của đơn vị. Đạt từ điểm đến dưới điểm trong bộ tiêu chí đánh giá, xếp loại chất. Lượng đơn vị tại phụ lục, phụ lục II, phụ lục III, phụ lục TV và phụ lục dành. cho các đơn vị tương ứng ban hành kèm theo Quy chế này. Không có tổ chức trực thuộc hoặc thành viên của tập thể lãnh đạo, quản lý. lý bị kỷ luật (trừ trường hợp tự phát hiện và khắc phục xong hậu quả). Điều. Tiêu chí xếp loại chất lượng đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ ở mức. không hoàn thành nhiệm vụ. Đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ không đạt tiêu chí đánh giá, xếp loại chất lượng. ở mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên hoặc có một trong những tiêu chí sau đây thì. Đánh giá, xếp loại chất lượng ở mức. Có đơn vị thuộc, trực thuộc xây vụ việc tham nhũng, lãng phí, tiêu cực. hoặc các phạm khác bị xử lý kỷ luật theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước. nước (trừ trường hợp tự phát hiện và khắc phục xong hậu quả). Chỉ hoàn thành dưới số chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao theo chương. trình, kế hoạch được cấp có thầm quyền giao, phê duyệt trong năm và có các chỉ. tiêu chủ yếu không đạt kế hoạch giao (trừ trường hợp bất khả kháng) hoặc đạt. Dưới điểm trong bộ tiêu chí đánh giá xếp loại chất lượng đơn vị tại phụ lục. Phụ lục II, phụ lục III, phụ lục IV và phụ lục dành cho các đơn vị tương ứng. ủn hành kèm theo Quy chế này. Có thành viên lãnh đạo đơn vị bị xử lý kỷ luật hoặc có trên số đơn. vị trực thuộc bị kỷ luật trong năm. Điều. Tiêu chí đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị cấu thành của WTO. Các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị, thủ trưởng đơn vị thuộc, trực thuộc. Bộ hướng dẫn đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị câu thành cho phù hợp với quy. định của Đảng, Điều, Điều, Điều, Điều Quy chế này và thực tiễn của đơn vị. Điều. Thành phần, chìa, trình tự, thủ tục đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị. Thành phần tham dự cuộc họp lấy ý kiến đóng góp vào báo cáo kết quả. công tác năm. ) Đối với đơn vị không có các đơn vị câu thành, thành phân tham dự cuộc. Ắ. LA. À. họp là toàn thể công chức, viên chức, người lao động của đơn vị. ) Đối với đơn vị có các đơn vị cấu thành, thành phần tham dự cuộc họp là. tập thể lãnh đạo đơn vị, đại diện tổ chức công đoàn và trưởng các đơn vị cấu thành. Tự đánh giá, xếp loại. ) Người đứng đầu đơn vị tổ chức cuộc họp (số lượng người dự họp từ 2/. trở lên với tổng số thành phần phải dự họp mới được coi là hợp lệ) lấy ý kiến. đóng góp vào báo cáo kết quả công tác năm theo mẫu số ban hành kèm theo. Quy chế này. ) Căn cứ các tiêu chí quy định tại Điều, Điều, Điều, Điều, Điều. Quy chế này, biểu quyết (hoặc bỏ phiếu) mức đánh giá, xếp loại chất lượng đơn. vị của các thành viên dự họp. ) Người đứng đầu đơn vị đề nghị mức tự đánh giá, xếp loại chất lượng của đề. đơn vị là mức được trên thành viên dự họp đồng ý. Hoàn thành hồ sơ và đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị. Sau cuộc họp quy định tại khoản Điều này, cơ đứng đầu đơn vị chỉ. đạo hoàn thiện báo cáo kết quả công tác năm đề nghị mức đánh giá, xếp loại chất. lượng của đơn vị lấy ý kiến nhận xét, đánh giá của (.) để có đáng đồng ý (nơi). không có chỉ tiêu thi (lấy ý kiến chi bộ), trình cấp có thẩm quyền đánh giá, xếp loại. chất lượng đơn vị. Thẩm định, đề xuất mức xếp loại và trình câp có thâm quyên quyêt định. ) Trên cơ sở kết quả tự đánh giá, xếp loại của đơn vị và ý kiến tham gia. của các đơn vị có liên quan, đơn vị tham mưu VP3 công tác tổ chức cán bộ thẩm. định và đề xuất mức xếp loại chất lượng, trình cấp có thẩm quyền xếp loại chất. lượng đơn vị. ) Đối với các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ, Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo tổng hợp, thẩm định, tổ chức họp với các đơn vị liên quan để cho. ý kiến đánh giá, tham mưu mức xếp loại chất lượng của đơn vị thuộc, trực thuộc. Bộ trước khi trình Bộ trưởng xem xét, quyết định. Chương III. TIÊU CHÍ VÀ TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐÁNH GIÁ, XÉP LẠI. CHÁT LƯỢNG CÔNG CHỨC. Điều. Tiêu chí ươm loại chất lượng công chức ở mức hoàn thành xuất. Sắc nhiệm vụ. Ì. Công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đạt được tất cả các tiêu. chí sau đây thì đủ điều kiện xem xét, xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành xuất. Sắc nhiệm vụ: ) Thực hiện tốt các quy định tại khoản, khoản, khoản, khoản Điều. Quy chế này và có thái độ tốt khi phục vụ nhân dân, doanh nghiệp đối với những. vị trí tiếp xúc trực tiếp hoặc trục tiếp giải quyết công việc của người dân và doanh. nghiệp. ) Hoàn thành chỉ tiêu, nhiệm vụ theo kế hoạch đề hoặc theo công. việc cụ thể được giao bảo đảm đúng tiến độ, chất lượng, hiệu quả cao, trong đó ít. nhất chỉ tiêu, nhiệm vụ hoàn thành vượt mức. Công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đạt được tất cả các tiêu chí sau đây. thì đủ điều kiện xem xét, xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, ) Thực hiện tốt các quy định tại khoản, khoản, khoản, khoản và. điểm khoản Điều Quy chế này. ) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy, định của pháp luật. theo kế hoạch đề hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn thành đúng. tiền độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả cao. ) Lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành các đơn vị, lĩnh vực công tác trực tiếp được. giao phụ trách hoàn thành tất cả các chỉ tiêu, nhiệm vụ, trong đó ít nhât chỉ. tiêu, nhiệm vụ cơ bản hoàn thành vượt mức. đơn vị thuộc thẩm quyền lãnh đạo, quản lý trực tiếp được đánh. giá, xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên, trong đó ít nhất. số đơn vị xếp loại hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên. Điều. Tiêu chí phân loại chất lượng công chức ở mức hoàn thành tốt. nhiệm vụ. Í. Công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý, không đạt các tiêu chí. Đánh giá, xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nhưng đạt được. Tất cả các tiêu chí sau đây thì xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ: ) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản, khoản, khoản và khoản Điều này. Điều Quy chế này và có thái độ tốt khi phục vụ nhân dân, doanh nghiệp đối với. những vị trí tiếp xúc trực tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người dân. và doanh nghiệp. ) Hoàn thành chỉ tiêu, nhiệm vụ theo kế hoạch đề hoặc theo công. việc cụ thể được giao đúng tiền độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả. Công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý không đạt các tiêu chí đánh giá. Xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nhưng đạt được tất cả. Các tiêu chí sau đây thì xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ: ) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản, khoản, khoản, khoản và. điểm khoản Điều Quy chế này. ) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật. theo kế hoạch đề hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn thành đúng. tiền độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả. ) Lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành các đơn vị, lĩnh vực công tác trực tiếp được. giao phụ trách hoàn thành tất cả các chỉ tiêu, nhiệm vụ, trong đó ít nhất số. lượng công việc hoàn thành đúng tiền độ, bảo đảm chất lượng. ) đơn vị thuộc thẩm quyền lãnh đạo, quản lý trực tiếp được xếp loại. từ hoàn thành nhiệm vụ trở lên.à. Á. Điều. Tiêu chí xếp loại chất lượng công chức ở mức hoàn thành. nhiệm vụ, Công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý, không đạt các tiêu chí. Đánh giá, xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên nhưng đạt. Được tất cả các tiêu chí sau đây thì xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ: ) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản, khoản, khoản và khoản. Điều Quy chế này và có thái độ tốt khi phục vụ nhân dân, doanh nghiệp đối với. Những vị trí tiếp xúc trực tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người dân. và doanh nghiệp. ) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật. theo kế hoạch đề hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn thành, trong đó. có không quá tiêu chí chưa bảo đảm chất lượng, tiền độ hoặc hiệu quả thấp. Công chức lãnh đạo, quản lý không đạt các tiêu chí đánh giá, xếp loại. Chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên nhưng đạt được tất cả các tiêu. chí sau đây thì xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ. ) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản, khoản, khoản, khoản và. điêm khoản Điều Quy chế này. ) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật. theo kế hoạch đề hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn thành, trong đó. có không quá tiêu chí chưa bảo đảm chất lượng, tiền độ hoặc hiệu quả thấp. ) Lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành các đơn vị, lĩnh vực công tác trực tiếp được. giao phụ trách hoàn thành trên các chỉ tiêu, nhiệm vụ. ) Có ít nhất đơn vị thuộc thẩm quyền lãnh đạo, quản lý trực tiếp được. xêp loại hoàn thành nhiệm vụ. Điều. Tiêu chí xếp loại chất lượng công chức ở mức không hoàn. Hoàn thành nhiệm vụ. Công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý không đạt tiêu chí đánh. giá, xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên hoặc có một trong. Những tiêu chí sau đây thì đánh giá, xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành. nhiệm vụ: ) Bị cơ quan có thẩm quyền kết luận có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị. trị, đạo đức, lối sống, tự diễn biến, tự chuyển hóa, phạm những điều đảng. viên không được làm (Fl01 với công chức là đảng viên) M1m trách nhiệm nêu. gương, ảnh hưởng xấu đến tín của bản thân và đơn vị nơi công tác. ) Có trên các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định. của pháp luật, theo kế hoạch đề hoặc theo công việc cụ thể được giao trong năm. được đánh giá không hoàn thành. ) Bị xử lý kỷ luật trong năm đánh giá (trừ trường hợp tự phát hiện và khắc). phục xong hậu quả). Công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý không đạt tiêu chí đánh giá, xếp. Loại chất lượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên hoặc có một trong những tiêu. chí sau đây thì đánh giá, xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ: ) Bị BV có thẩm quyền kết luận có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị. trị, đạo đức, lối sống, tự diễn biến, tự chuyển hóa, phạm những điều đảng. viên không được làm (đối với công chức là đảng viên) phạm trách nhiệm nêu. gương, ảnh hưởng xấu đến tín của bản thân và đơn vị nơi công tác. ) Có trên các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định. của pháp luật, theo kế hoạch đề hoặc theo công việc cụ thể được giao chưa bảo. dảm tiền độ, chất lượng, hiệu quả. ) Có trên số phiếu tín nhiệm thấp tại kỳ lấy phiếu tín nhiệm theo quy. định trong năm đánh giá. ) Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành dưới. các chỉ tiêu, nhiệm vụ. đ) Đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực tiếp liên quan đến tham nhũng. ô, tham nhũng, lãng phí và bị xử lý theo quy định của pháp luật. ) Bị xử lý kỷ luật trong năm đánh giá (trừ trường hợp tự phát hiện và khắc). phục xong hậu quả). Điều. Trình tự, thủ tục đánh giá, xếp loại chất lượng công chức. Đối với công chức là Thứ trưởng. ) Công chức làm báo cáo tự đánh giá, nhận mức xếp loại kết quả công tác theo. chức trách, nhiệm vụ được giao theo mẫu sô ban hành kèm theo Quy chế này. ) Công chức trình bày báo cáo tự đánh giá trước cuộc họp của Ban Cán sự. đảng Bộ để các thành viên dự cuộc họp đóng góp ý kiến. Các ý kiến góp ý được. ghi vào biên bản và thông qua tại cuộc họp. ) Bộ trưởng tham khảo các ý kiến tham gia tại điểm khoản này và tự quyết. Đánh giá của thứ trưởng quyết định đánh giá, xếp loại chất lượng đối với các thứ. trưởng. Đối với công chức là người đứng đâu, các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ. ) Công chức tự đánh giá, xếp loại. Công chức làm báo cáo tự đánh giá, nhận mức xếp loại kết quả công tác theo. chức trách, nhiệm vụ được giao theo mẫu số ban hành kèm theo Quy chế này. ) Nhận xét, đánh giá công chức. Tổ chức cuộc họp tại đơn vị nơi công chức công tác để nhận xét, đánh giá. đối với công chức. Với đơn vị không có đơn vị cấu thành, thành viên tham dự. cuộc họp bao gồm toàn thể công chức của đơn vị. Với đơn vị có đơn vị cầu thành. thì thành phần tham dự cuộc họp bao gồm tập thể lãnh đạo đơn vị, đại diện cơ sở. đảng, công đoàn, đoàn thanh niên cùng câp và người đứng đầu các đơn vị câu. thành đối với đơn vị có quy mô lớn thì người đứng đầu các đơn vị cầu thành có. thể tham gia ý kiến bằng văn bản. Công chức trình bày báo cáo tự đánh giá kết quả công tác tại cuộc họp, các. Thành viên tham dự cuộc họp đóng góp ý kiến, các ý kiến phải được ghi vào biên. bản và thông qua tại cuộc họp. ) Lấy ý kiến nhận xét, đánh giá của cấp đẳng, đơn vị nơi công chức công tác. (nơi không có chỉ thì lấy ý kiến chi bộ) và xin ý kiến của lãnh đạo Bộ phụ trách. ) Thẩm định và đề xuất mức xếp loại. Vụ Tổ chức cán bộ tổng hợp ý kiến nhận xét, đánh giá quy định tại điểm. Điểm: khoản này, mức tự đánh giá, xếp lại chất lượng của công chức và tài liệu. liên quan (nếu có) ý kiến tham gia của các đơn vị liên quan và thẩm định, đề xuất. mức xếp loại chất lượng đối với công chức là người đứng đầu đơn vị. Bộ trưởng tham khảo các ý kiến tham gia tại điểm, điểm khoản này và. ý kiến tham mưu của Vụ Tổ chức cán bộ để đánh giá, xếp loại chất lượng đối với. công chức là người đứng đầu đơn vị. Đối với cấp phó của người đứng đâu và công chức thuộc quyền quản lý. của người đứng đâu ) Công chức tự đánh giá, xếp loại chất lượng. Công chức làm báo cáo tự đánh giá, nhận mức xếp loại kết quả công tác theo. chức trách, nhiệm vụ được giao theo mâu số ban hành kèm theo Quy chế này. ) Nhận xét, đánh giá công chức. Tổ chức cuộc họp tại cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi công chức công tác để. nhận xét, đánh giá đôi với công chức. Thành phần tham dự cuộc họp bao gồm gồm toàn thể công chức của cơ quan, tổ. chức, đơn vị hoặc toàn thể công chức của đơn vị cấu thành nơi công chức công. tác trong trường hợp cơ quan, tổ chức, đơn vị có đơn vị cầu thành. Trường hợp công chức là cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức. Đơn vị có đơn vị câu thành thì thành phần bao gồm tập thể lãnh đạo cơ quan, tổ. chức, đơn vị, đại diện cấp đảng (nơi không có chỉ thì đại diện chi bộ) côngg. đoàn, đoàn thanh niên cùng cấp và người đứng đầu các đơn vị, cầu thành đối với. Cơ quan, tổ chức, đơn vị có quy mô lớn thì người đứng đầu các đơn vị cầu thành. có thể tham gia ý kiến bằng văn bản. Công chức trình bày báo cáo tự đánh giá kết quả công tác tại cuộc họp, các. Thành viên tham dự cuộc họp đóng góp ý kiến, các ý kiến phải được ghi vào biên. bản và thông qua tại cuộc họp. ) Mấy ý kiến nhận xét, đánh giá của cấp đảng, đơn vị nơi công chức công. tác đối với cấp phó của người đứng đầu (nơi không có chỉ) thì lấy ý kiến chỉ. bộ) và xin ý kiến của lãnh đạo Bộ phụ trách. ) Thẩm định và đề xuât mức xếp loại. Đối với công chức là cấp phó của người đứng đầu, người đứng đầu cơ quan. Tổ chức, đơn vị căn cứ ý kiến nhận xét, đánh giá quy định tại điểm, điểm khoản. này (đối với Thư ký Bộ trưởng: căn cứ ý kiến nhận xét, đánh giá của Bộ trưởng. theo Quy định số 30- quyết định/TW ngày tháng năm 2021 của Bộ Chính trị quy. định về tiêu chuẩn, điều kiện, nhiệm vụ, quyền hạn, quy trình bổ nhiệm, chế độ. chính sách đối với chức danh trợ lý, thư ký) và tài liệu liên quan (nếu có) để quyết. định nội dung đánh giá và mức xêp loại chất lượng đối với công chức. Đối với công chức thuộc quyền quản lý của người đứng đầu, người đứng. đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị căn cứ ý kiến tại cuộc họp nhận xét, đánh giá quy. định tại điểm khoản này, QH quyết định nội dung đánh giá và mức điểm loại chât. lượng đối với công chức. Chương IV. TIÊU CHÍ VÀ TRÌNH TỤ, THỦ TỤC ĐÁNH GIÁ VÀ XÉP LẠI. CHÁT LƯỢNG VIÊN CHỨC.À.Ẵ.Ẵ. Á. Điều. Tiêu chí xếp loại chất lượng viên chức ở mức hoàn thành xuất. săn nhiệm vụ, Viên chức không giữ chức vụ quản lý đạt được tất cả các tiêu chí sau đây. thì đủ điều kiện xem xét, xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ: ) Thực hiện tốt các quy định tại khoản, khoản, khoản và khoản. Điều Quy chế này và có thái độ tốt khi phục vụ nhân dân, doanh nghiệp đối với. những vị trí tiếp xúc trực tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người dân. và doanh nghiệp. ) Hoàn thành nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã ký kết, theo kế. hoạch đề hoặc theo công việc cụ thể được giao, bảo đảm đúng tiến độ, chất lượng. hiệu quả cao, trong đó ít nhất nhiệm vụ hoàn thành vượt mức. Viên chức quản lý đạt được tất cả các tiêu chí sau đây thì đủ điều kiện. xem xét, xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ: ) Thực hiện tốt các nội dung quy định tại khoản, khoản, khoản, khoản và điểm. khoản Điều Quy chế này. ) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã. ký kết, theo kế hoạch đề hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn thành. đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả cao. ) Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao trực tiếp phụ trách hoàn thành. tất cả các chỉ tiêu, nhiệm vụ, trong đó ít nhất chỉ tiêu, nhiệm vụ hoàn thành. vượt mức. ) đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực tiếp được đánh. giá, xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên, trong đó ít nhất. đơn vị được đánh giá, xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên. Điều. Tiêu chí xếp loại chất lượng viên chức ở mức hoàn thành tốt. nhiệm vụ. Viên chức không giữ chức vụ quản lý, không đạt được các tiêu chí đánh. Đánh giá, xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nhưng đạt được tất. Cả các tiêu chí sau đây thì xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ: ) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản, khoản, khoản và khoản. Điều Quy ước này và có thái độ tốt khi phục vụ nhân dân, doanh nghiệp đối với. những vị trí tiếp xúc trực tiếp hoặc trực tiếp giải quyết 1/5000 công việc của người dân. và doanh nghiệp. ) Hoàn thành nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã ký kết, theo kế. l6 hoạch đề hoặc theo công việc cụ thể được giao, bảo đảm đúng tiến độ, chât. lượng, hiệu quả. Viên chức quản lý. không đạt được các tiêu chí đánh giá, xếp loại chất. lượng ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nhưng đạt được tất cả các tiêu chí sau. đây thì xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ. ) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản, khoản, khoản, khoản và. điêm khoản Điều Quy chế này. ) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã. ký kết, theo kế hoạch đề hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn thành. đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả. ) Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao trực tiếp phụ trách hoàn thành. tất cả các chỉ tiêu, nhiệm vụ, trong đó ít nhất số lượng công việc được giao. hoàn thành đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng. ) đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực tiếp được đánh. giá, xêp loại chât lượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên. IẦM. LẠ Ã. Ã, LA. Điều. Tiêu chí xếp loại chất lượng viên chức ở mức hoàn thành. nhiệm vụ. ). Viên chức không giữ chức vụ quản lý, không đạt được các tiêu chí đánh. Giá, xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên nhưng đạt được tâm. cả các tiêu chí sau đây thì xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ. ) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản, khoản, khoản và khoản. Điều Quy chế này và có thái độ tốt khi phục vụ nhân dân, doanh nghiệp đối với. những vị trí tiếp xúc trực tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người dân. và doanh nghiệp. ) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã ký kết. theo kế hoạch đề hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn thành, trong đó có. không quá tiêu chí chưa bảo đảm chất lượng, tiền độ hoặc hiệu quả thấp. Viên chức quản lý không đạt được các tiêu chí đánh giá, xếp loại chất. lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên nhưng đạt được các tiêu chí sau đây. thì xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ: ) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản, khoản, khoản, khoản và. điểm khoản Điều Quy chế này. ) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã ký. kết, theo kế hoạch đề hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn thành, trong. đó có không quá tiêu chí chưa bảo đảm chất lượng, tiền độ hoặc hiệu quả thấp. ) Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao trực tiếp phụ trách hoàn thành. trên các chỉ tiêu, nhiệm vụ. ) Có ít nhất đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực tiếp được. đánh giá, xêp loại chất lượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên. OÃ LẠ Mị lỉ. LẠ. Điều. Tiêu chí xếp loại chất lượng viên chức ở mức không hoàn thành. nhiệm vụ. Viên chức không giữ chức vụ quản lý, không đạt các tiêu chí đánh giá. xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên hoặc có một trong các tiêu. chí sau đây thì xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ: ) Bị WP có thẩm quyền kết luận có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính. trị, đạo đức, lối sống, tự diễn biến ( ), tự chuyền hóa, phạm những điều đảng. viên không được làm (đối với viên chức là đảng viên) phạm trách nhiệm nêu. gương, ảnh hưởng xấu đến tín của bản thân và đơn vị nơi công tác. ) Có trên các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng. làm việc đã ký kết, theo kế hoạch cử: hoặc theo công việc cụ thể được giao. trong năm chưa đảm bảo tiền độ, chất lượng, hiệu quả. ) Bị xử lý kỷ luật trong năm đánh giá (trừ trường hợp tự phát hiện và khắc). phục xong hậu quả). Viên chức quản lý không đạt các tiêu chí đánh giá xếp loại chất lượng ở. mức hoàn thành nhiệm vụ trở lên hoặc có có một trong các tiêu chí sau đây thì xếp. Loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ: ) Bị cơ quan có thẩm miện kết luận có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính. trị, đạo đức, lối sống, (tư diễn biến), (tự chuyển hóa), phạm những điều đảng. viên không được làm (đối với viên chức là đảng viên), phạm trách nhiệm nêu. gương, ảnh hưởng xấu đến tín của bản thân và đơn vị nơi công tác. ) Có trên các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng. làm việc đã ký mà theo kế hoạch đề hoặc theo công việc cụ thể được giao. chưa bảo đảm tiền độ, chất lượng, hiệu quả. ) Có trên số phiếu tín nhiệm thấp tại kỳ lấy phiếu tín nhiệm theo quy. định trong năm đánh giá. ) Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành. các chỉ tiêu, nhiệm vụ, Đ. đ) Đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực tiếp liên quan đến tham nhũng. ô, tham nhũng, lãng phí và bị xử lý theo quy định của pháp luật. ) Bị xử lý kỷ luật trong năm đánh giá (trừ trường hợp tự phát hiện và khắc). phục xong hậu quả). Điều. Trình tự, thủ tục đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức. Đối với viên chức là người đứng đầu và cấp phó của người đứng đầu đơn. vị thuộc Cục, Văn phòng Bộ. ) Viên chức tự đánh giá, xếp loại chất lượng. Viên chức làm báo cáo tự đánh giá, xếp mức xếp loại kết quả công tác theo chức. trách, nhiệm vụ được giao theo mẫu số kèm theo Quy chế này. ) Nhận xét, đánh giá viên chức. Tổ chức cuộc họp tại đơn vị nơi viên chức công tác để nhận xét, đánh giá đôi, Ẩ, LA. với viên chức. Thành phần tham dự cuộc họp bao gôm toàn thê viên chức và người. lao động của đơn vịị. Trường hợp đơn vị có đơn vị cấu thành thì thành phần bao gồm tập thể lãnh. đạo đơn vị, đại diện UB đảng, công đoàn, đoàn thanh niên của xí nghiệp và người. đứng đầu các đơn vị câu thành đối với đơn vị có quy mô lớn thì người đứng đầu. các đơn vị cầu thành có thể tham gia ý kiến bằng văn bản. Viên chức trình bày báo cáo tự đánh giá kết quả công tác tại cuộc họp, các. Thành viên tham dự cuộc họp đóng góp ý kiến, các ý kiến phải được ghi vào biên. bản và thông qua tại cuộc họp. ) Lấy ý kiến nhận xét, đánh giá của tổ chức đảng nơi viên chức công tác (nơi). không có chỉ thì lấy ý kiến chi bộ) và xin ý kiến của lãnh đạo cục hoặc lãnh. đạo Văn phòng phụ trách. ) Căn cứ tự đánh giá của viên chức và các ý kiến nhận xét, đánh giá quy. định tại các điểm, điểm khoản này, Vụ đứng đầu, Cục, Văn phòng đánh giá: loại chất lượng đối với viên chức là trưởng đơn vị thuộc cục hoặc Văn phòng. Đối với viên chức quản lý của các đơn vị trực thuộc Bộ thuộc thâm quyên. Đánh giá của Bộ trưởng ) Thực hiện các bước quy định tại điểm, điểm khoản Điều này. ) Lấy ý kiến nhận xét, đánh giá của cấp đảng, đơn vị nơi viên chức công tác. (nơi không có chỉ thì lấy ý kiến chi bộ). ) Thẩm định và đề xuất mức xếp loại. Vụ Tổ chức cán bộ tổng hợp ý kiến nhận xét, đánh giá quy định tại điểm. điểm, báo khoán này và tài liệu liên quan (Một số) (Đối với các cơ sở giáo dục đại học. học, tổng hợp thêm kết quả đánh giá hiệu quả hoạt động năm 2024 của hội đồng. trường/hội đồng đại học đối với chủ tịch hội đồng trường/chủ tịch hội đồng đại học. học, hiệu trưởng/giám đốc ý kiến tham gia của các đơn vị liên quan, thẩm định. và đề xuất mức xếp loại chất lượng đối với viên chức. Bộ trưởng tham khảo các ý kiến tham gia tại điểm, điểm khoản này và. ý kiến tham mưu của Vụ Tổ chức cán bộ có ý nghĩa định đánh giá, xếp loại chất lượng. Đối với viên chức quản lý thuộc thẩm quyền đánh giá, xếp loại chất lượng viên. chức của Bộ trưởng. Đối với viên chức quản lý của các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ, không thuộc. Thẩm quyền đánh giá của Bộ trưởng. ) Viên chức tự đánh giá, xếp loại chất lượng. Viên chức làm báo cáo tự đánh giá, mức xếp loại kết quả công tác theo chức. trách, nhiệm vụ được giao theo mẫu sô kèm theo Quy chế này. ) Nhận xét, đánh giá viên chức. Tổ chức cuộc họp tại đơn vị nơi viên chức công tác để nhận xét, đánh giá đối. với viên chức. Thành phần tham dự cuộc họp: Đối với tổ chức, đơn vị có các đơn vị cấu. Thành, thành viên tham dự là đại diện TW Đảng, công đoàn, đoàn thanh niên và. người đứng đầu các đơn vị cấu thành. Đối với tổ chức, đơn vị không có các đơn vị. Cầu thành, thành phần tham dự là toàn thể viên chức và người lao động của tổ. chức, đơn vị. Viên chức trình bày báo cáo tự đánh giá kết quả công tác tại cuộc họp, các. Thành viên tham dự cuộc họp đóng góp ý kiến, các ý kiến phải được ghi vào biên. bản và thông qua tại cuộc họp. ) Thẩm định và đề xuât mức xếp loại. Cấp có thẩm quyền đánh giá, xếp loại chất lượng căn cứ việc tự đánh giá. xếp loại chất lượng của viên chức và ý, kiến tại cuộc họp nhận xét, đánh giá quy. định tại điểm, điểm khoản này quyết định mức đánh giá, xếp loại chất lượng. đối với viên chức. Đối với viên chức không giữ chức vụ quản lý của các đơn vị thuộc, trực. thuộc Bộ. ) Viên chức tự đánh giá, xếp loại chất lượng. Viên chức làm báo cáo tự đánh giá, mức xếp loại kết quả công tác theo chức. trách, nhiệm vụ được giao theo mẫu sô kèm theo Quy chế này. ) Nhận xét, đánh giá viên chức. Tổ chức cuộc họp tại đơn vị nơi viên chức công tác để nhận xét, đánh giá đôi. với viên chức. Thành phần tham dự cuộc họp là toàn thể viên chức và người lao động của xí nghiệp. đơn vị. Viên chức trình bày báo cáo tự đánh giá kết quả công tác tại cuộc họp, các. Thành viên tham dự cuộc họp đóng góp ý kiến, các ý kiến phải được ghi vào biên. bản và thông qua tại cuộc họp. ) Gắp có thẩm quyền đánh giá, xếp loại chất lượng căn cứ việc tự đánh giá. xếp loại chất lượng của viên chức và ý kiến tại cuộc họp nhận xét, đánh giá quy. định tại điểm, điểm khoản này: quyết định mức đánh giá, xếp loại chất lượng. đối với viên chức. Chương. TÔ CHỨC THỰC HIỆN. Oần, Á. Điều. Thông báo và sử dụng kết quả. Cấp có thẩm quyền đánh giá thông báo bằng văn bản cho đơn vị, công. chức, viên chức và thông báo công khai trong đơn vị nơi công chức, viên chức. Công tác về kết quả đánh giá, xếp hạng chất lượng ngay sau khi thực hiện xong việc. Đánh giá, phân loại chất lượng quyết định hình thức công khai trong đơn vị, nơi. công chức, viên chức công tác, trong đó ưu tiên áp dụng hình thức công khai trên. môi trường điện tử. Cắp có thầm quyền ban hành quyết định về kết quả đánh giá, xếp loại. chất lượng đơn vị, công chức, viên chức trước ngày tháng của năm tiêp. theo. Cụ thê: ) Bộ trưởng ký ban hành quyết định đối với đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ. Công chức, viên chức các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ thuộc thẩm quyền đánh giá. của Bộ trưởng được quy định tại Điều, LẠ /. kẬ Ắ. ) Các đơn vị có con dâu riêng thì trưởng đơn vị ký ban hành quyết định. đối với đơn vị cầu thành, công chức, viên chức của đơn vị mình. ) Các đơn vị không có con dâu riêng, trưởng đơn vị ký quyên Bộ trưởng. quyết định đôi với công chức, viên chức của đơn vị mình. Đơn vị, công chức, viên chức đã được xếp loại chất lượng nhưng sau đó. phát hiện có khuyết điểm, không bảo đảm tiêu chuẩn của mức xếp loại thì cấp có. thẩm quyền xem xét bỏ và xếp loại lại. Kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị, công chức, viên chức là. Căn cứ đề các nhiệm vụ, giải pháp phát huy ưu điểm, khắc phục hạn chế, khuyết. điểm để củng cố, nâng cao năng lực của đơn vị là cơ sở để bố trí, sử dụng, đào. tạo, bồi dưỡng, nâng ngạch hoặc thăng hạng của danh nghề glnep, quy hoạch. bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, biệt lệ (.) Đánh giá và xếp loại. người đứng đầu và thực hiện các chính sách khác đối với công chức, viên chức đồng thời là cơ sở để bình xét thi đua, khen thưởng năm 2024.À.Á v2, Á, Á, Á Ắ, Á. Điều. Bảo lưu ý kiến và khiếu nại, kiên nghị kết quả đánh giá, xếp loại. Đơn vị, công chức, viên chức có năm trình bày, bảo lưu ý kiến lên cấp. Trên trực tiếp những vấn đề, nội dung chưa đồng tình về kết quả đánh giá, xếp loại. nhưng phải chấp hành kết luận nhận xét, đánh giá, xếp loại của cấp có thẩm quyền. Khi có khiếu nại, kiến nghị bằng văn bản về nội dung nhận xét, đánh giá. và kết quả MP loại thì cấp có thẩm quyền đánh giá, MP loại có trách nhiệm xem. xét, kết luận và thông báo bằng văn bản đến tập thể, cá nhân khiếu nại, kiến nghị. Điều. Lưu giữ tài liệu đánh giá đơn vị và công chức, viên chức. Tài liệu kết quả đánh giá xếp loại chất lượng đơn vị, công chức, viên chức. được thể hiện bằng văn bản và được lưu giữ bằng hình thức điện tử, bao gồm. Biên bản cuộc họp nhận xét, đánh giá. Báo cáo kết quả công tác năm của đơn vị (mẫu số ) phiếu đánh giá. xếp loại chất lượng công chức (mẫu số ) phiếu đánh giá, xếp loại chất lượng. viên chức (mẫu số ) kèm theo Quy chế này. Nhận xét, đánh giá của UB đảng cùng cấp (đối với đơn vị) nhận xét. của cấp nơi công tác (nếu có) đối với công chức, viên chức. Kết luận, quyết định về kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng của cấp có. thầm quyền. Hồ sơ giải quyết kiến nghị về kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng công.ì- Ã Ạ. chức, viên chức (nêu có). Các văn bản khác liên quan (nêu có). Ngoài mục việc lưu giữ bằng hình thức điện tử, tài liệu quy định tại khoản và khoản. Điều này còn được lưu bằng văn bản trong hồ sơ đơn vị, công chức, viên chức. Điều. Trách nhiệm thi hành. Nghiên cứu, đầu các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ xây dựng bộ tiêu chí. Đánh giá các đơn vị câu thành (nếu có) chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng về việc. tiến hành tổ chức đánh giá, xếp loại chất lượng đơn vị và công chức, viên chức. người lao động năm 2024 theo quy định tại Quy chế này. Riêng đơn vị, công chức, viên chức có trách nhiệm thực hiện 1gh1em túc. việc tự đánh giá, xếp loại chất lượng năm 2024 theo quy định tại Quy chế này. Các đơn vị liên quan thuộc Bộ theo chức năng, nhiệm vụ được phân. công bố, thẩm định kết quả thực hiện nhiệm vụ của các đơn vị thuộc, trực thuộc. Bộ theo bộ tiêu chí đánh giá, xếp loại ban hành kèm theo Phụ lục, Phụ lục. Phụ lục III, Phụ lục IV và Phụ lục của Quy chế này và gửi về Vụ Tổ chức cán bộ. bộ trước ngày tháng năm 2024 đề tổng hợp chung. Vụ Tổ chức cán bộ có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, tổng. Hợp và tham mưu cho Bộ trưởng triển khai thực hiện công tác đánh giá, xếp loại. chất lượng đơn vị và công chức, viên chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo kịp thời. báo cáo Bộ trưởng để chấn chỉnh, xử lý nghiêm người đứng đầu và đơn vị, cá nhân. nhân thực hiện không đúng quy định. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các đơn vị phản ánh về Vụ. Tổ chức cán bộ để trình Bộ trưởng xem xét, giải quyết./. ). Mẫu số Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TN ĐƠN VỊ: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BÁO CÁO KÉT QUÁ CÔNG TÁC CỦA. Năm 2024. IỊ. KÉT QUÁẢ ĐẠT ĐƯỢC. Việc chấp hành chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Nhà nước, nội quy, quy chế làm việc của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của đơn vị. uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu. uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu. JI. TÒN TẠI, HẠN CHÉ VÀ NGUYÊN NHÂN. Cúm gà. Tồn tại, hạn chế. III. ĐỀ XUẤT MỨC XÉP LẠI CHẮT LƯỢNG. (NLĐ) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. (2006) Hoàn thành tốt nhiệm vụ. (2004) Hoàn thành nhiệm. ( ) Không hoàn thành nhiệm vụ. IV. Ý KIÊN, NHẬN Xét, ĐÁNH GIÁ CỦA CÁP ỦY ĐẢNG CÙNG CÁP. uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu, ngày. tháng.năm. THỦ TRƯỜNG ĐƠN VỊ. (Ký, ghi rõ họ và tên, đóng dâu (nêu có).). Tên đơn vị. Theo bộ tiêu chí đánh giá. Mẫu số. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TẾÊN ĐƠN VỊ: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. CHIẾU ĐÁNH GIÁ, XÉP LẠI CHẮT LƯỢNG CÔNG CHỨC. Năm 2024. Íđ PEREEREORORESEREAGEAEERER PEREEREODROR-EEEEPOEEEEOROPROPEEEPEEOEEEELERƯC. Chữa trị, chữa đại.2s2euwseosssessi seoosieed 3o6SEEEeYS862356009008558v9/0V003a n2s22. Đơn vị công tác.seeeseesnneseese sekeseeseese seenennistinnih. KÉT QUÁ TỰ ĐÁNH GIÁ. Chính trị tư tưởng: uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu. uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu. uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu. uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu. Kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao (xác định rõ nội dung). công việc thực hiện tỉ lệ hoàn thành, chất lượng, tiền độ công việc). Thái độ phục vụ nhân dân, doanh nghiệp (đối với những vị trí tiếp xúc). trực tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người dân và doanh nghiệp): PHÀN DÀNH RIÊNG CHO CÔNG CHỨC LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ. Kết quả hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao lãnh đạo, quản lý. lý, phụ trách (xác định rõ nội dung công việc thực hiện tỉ lệ hoàn thành, chất. lượng, tiền độ công việc). Ạ II. TỰ NHẬN Xét, XÉ LẠI CHÁT LƯỢNG. Tự nhận xét ưu, khuyết điểm. (Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ hoàn thành tốt nhiệm vụ hoàn thành. nhiệm không hoàn thành nhiệm vụ), ngày. tháng. năm. NGƯỜI TỰ NHẬN Xét. (Ký, ghi rõ họ tên). III. Ý KIẾN NHẬN XÉT, ĐÁNH GIÁ. (Phần dành cho người đứng đầu đơn vị cầu thành (nếu có), ngày. tháng.năm. NGU ƠI NHẬN Xét, ĐÁNH GIÁ. (Ký, ghi rõ họ tên). IV. KÉT QUÁ ĐÌANH GIÁ, XẤP LẠI CHÁT LƯỢNG CÔNG. CHÚC (Phần dành cho cấp có thẩm quyền đánh giá). ]. Nhận xét ưu, khuyết điểm: uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu. (Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ hoàn thành tốt nhiệm vụ hoàn thành nhiệm. vụ không hoàn thành nhiệm vụ). Nhận định chiêu hướng, triên vọng phát triên của cán bộ, ngày. tháng. năm. NGUỜI CÓ THÁM QUYỀN ĐÁNH GIÁ. (Ký tên, ghi rõ họ tên). Mẫu số Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TWN: ĐƠN VỊ Độc lập- Tự- Hạnh phúc. HIẾU ĐÁNH GIÁ, XÉP LẠI CHẮT LƯỢNG VIÊN CHỨC. Năm 2024.VỀ KỀ: Frankfurt.Nikolai dosesso.Reitersn.Nikolai.Et. EE AC 0/6/0200982/209000002900096/000409/000983000002880. Chức danh nghề nghiệp. EE, EE. Tơn xĩ Eung: TỔ whoesesretettonesagteosgt0000006008/0989.0000900/9/00850099960909069009/000009282. KÉM QUÁẢ TỰ ĐÁNH GIÁ. Chính trị tư tưởng. uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu. Kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao (xác định rõ nội dung). công việc thực hiện tỉ lệ hoàn thành, chất lượng, tiên độ công việc). uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu. Thái độ phục vụ nhân dân, doanh nghiệp (đối với những vị trí tiếp xúc). trực tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người dân và doanh nghiệp). PHÀN DÀNH RIÊNG CHO VIÊN CHỨC QUẢN LÝ. Kết quả hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, phụ trách. trách. uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu. TỰ NHẬN Xét, XÉ LẠI CHẮT LƯỢNG. Tự nhận xét ưu, khuyết điểm. (Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ hoàn thành tốt nhiệm vụ hoàn thành nhiệm. vụ không hoàn thành nhiệm vụ).ngày. tháng. năm. NGƯỜI TỰ NHẬN Xét. II. Ý KIẾN NHẬN Xét, ĐÁNH GIÁ ĐÓI VỚI CÁP PHÓ CỦA. NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP. uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu. uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu.ngày. tháng. năm. NGƯỜI NHẬN XEM, ĐÁNH GIÁ. (Ký, ghi rõ họ tên). TV. KÉT QUẢ ĐÁNH GIÁ, XÉP LẠI CHẮT LƯỢNG VIÊN CHỨC. (Phân dành cho câp có thâm quyên đánh giá). Nhận xét ưu, khuyết điểm: uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu. (Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ hoàn thành tốt nhiệm vụ hoàn thành nhiệm. vụ không hoàn thành nhiệm vụ), Ự.tháng.păm. NGUYỄN CÓ THÁM QUYỂN, ĐÀNH GIÁ. (Ký tên, ghi rõ họ tên). BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. Phụ lục. TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ, XÉP LẠI CHẮT LƯỢNG CÁC ĐƠN VỊ THUỘC BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. (Ban hành kèm theo Quyết định số 3086/QĐĐ-BGDĐT ngày tháng năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Lý cụ thể. chênh lệch. Đơn vị. thẩm định. Tiêu chí minh chứng. Soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật, đề án, văn bản cá biệt theo chương trình. công tác thuộc từng nhóm sau. Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của bạn): Đúng bạn hoặc vượt tiền độ. VụPC III: ì: cếc. Bộ trưởng) trình chính phủ, TTgCP. văn bản có văn bản chậm tiến độ. Đúng hạn hoặc vượt tiến độ-. Có văn bản chậm tiền độ. Đúng hạn hoặc vượt tiền độ. Có văn bản chậm tiền độ. Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của. Bộ trưởng) trình chính phủ, TTCP, văn bản. Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của. Bộ trưởng) trình chính phủ, TTgCP, văn bản. Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của UB). Bộ trưởng) trình chính phủ, TTgCP. văn bản. Page. Page. Lý cụ thể. chênh lệch: Đơn vị. với điểm thẩm định. chuẩn. Tiêu chí: Mức độ hoàn thành. Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của Đúng hạn hoặc vượt tiền độ. Bộ trưởng), trình chính phủ, TTCP từ đến:-. Có văn bản chậm tiến độ. Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của Đúng hạn hoặc vượt tiền độ. Bộ trưởng), trình chính phủ, TTCP từ đến. ăn bả, có văn bản chậm tiên độ. Không ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm thẩm. quyền của Bộ trưởng), trình chính phủ, TTCP văn bản. Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của Đúng hạn hoặc vượt tiền độ. Có văn bản chậm tiến độ. Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của Đúng hạn hoặc vượt tiền độ ). Bộ trưởng) trình chính phủ, TTCP từ đến. ÚO-. ăn bả, có văn bản chậm tiên độ. Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của Đúng hạn hoặc vượt tiến độ ). Bộ trưởng), trình chính phủ, TTCP từ đến-.- Ăn bỏ lên độ: Có văn bản chậm tiến độ-. Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của Đúng hạn hoặc vượt tiền độ. Bộ trưởng), trình chính phủ, TTCP từ đến. Hồ: Có văn bản chậm tiên độ. Không ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm thẩm. quyền của Bộ trưởng), trình chính phủ, TTCP văn bản. Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của ): Đúng hạn hoặc vượt tiền độ. Bộ trưởng) trình chính phủ, TTCP. văn bản có văn bản chậm tiến độ ngày. Page. Page. Lý cụ thể. chênh lệch. với điềm. Đơn vị. Minh chững khẳng định. Tiêu chí: Mức độ hoàn thành. Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của Đúng hạn hoặc vượt tiền độ ). Bộ trưởng) trình chính phủ, TTCP từ đến-. Có văn bản chậm tiến độ ngày. Ban hành (đối với văn bản thuộc thâm quyên của Đúng hạn hoặc vượt tiền đô: ). Bộ trưởng) trình chính phủ, TTCP từ đến cam kết. È: Có văn bản chẩn tiên độ. Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của Đúng hạn hoặc vượt tiền độ ). Bộ trưởng), trình chính phủ, TTCP từ đến. ăn bả, có văn bản chậm tiên độ. Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của Đúng hạn hoặc vượt tiên độ ). Bộ trưởng), trình chính phủ, TTCP: văn bản----.- Không ban hành (đối với văn bản thuộc thầm). quyền của Bộ trưởng), trình chính phủ, TTCP văn bản. Đúng hạn hoặc vượt tiền độ. Có nhiệm vụ chậm tiên độ. Đúng hạn hoặc vượt tiên độ. ì Có nhiệm vụ chậm tiên độ. Page. Page. Lý cụ thể. chênh lệch. với điêu. Đơn vị. ổn định. Tiêu chí minh chứng. VụPC Ban hành (đối với văn bản thuộc thầm. ) quyền của. Bộ trưởng) trình chính phủ, TTgCP. văn bản. Ban hành (đối với văn bản thuộc thầm quyền của. Bộ trưởng), trình chính phủ, TTCP từ đến dưới. văn bản. Ban hành (đối với văn bản thuộc thẩm quyền của UB). Bộ trưởng), trình chính phủ, TTCP từ đến dưới. văn bản. Đúng hạn hoặc vượt tiền độ. Có văn bản chậm tiền độ. Đúng hạn hoặc vượt tiền độ Có văn bản chậm tiền độ. Page. Page. Ban hành (đối với văn bản thuộc thầm quyền của. Bộ trưởng) trình chính phủ, TTgCP dưới văn bản. Lý cụ thể. chênh lệch. với điêu. Đơn vị. thấm định. Mức độ hoàn thành: Minh chứng. Tiêu chí. Đúng hạn hoặc vượt tiền độ. Hoàn thành nhiệm vụ. Có nhiệm vụ chậm tiến độ. Hoàn thành từ đến dưới nhiệm vụ. Đúng hạn hoặc vượt tiền độ. Có nhiệm vụ chậm tiền độ. Hoàn thành từ đến dưới nhiệm vụ. Họ hoàn thành dưới nhiệm vụ. Đúng hạn hoặc vượt tiên độ. Có nhiệm vụ chậm tiên độ. Các mặt công tác khác. Công tác chỉ đạo, điều hành trong nội bộ đơn vị. HỊ uL) Siú BA: l5r. Sâu sát trong công tác quản lý, chỉ đạo. đạo, điều hành, bám sát từng lĩnh. vực, nhiệm vụ phụ trách đề xuất. được giải pháp kịp thời hướng dẫn. tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho. đơn vị, địa phương, cơ sở. Công tác quản lý, chỉ đạo, điều hành. Page. Page. Lý cụ thể. chênh lệch Đơn vị. với điêm thẩm định. Tiêu chí: Mức độ hoàn thành. Có nội dung còn chậm trong công. tác quản lý, chỉ đạo, điều hành hoặc. chưa kịp thời tháo gỡ khó khăn. vướng mắc theo phản ánh của đơn. vị, địa phương, cơ sở. Để xảy tình trạng phạm hoặc. Có trường hợp chỉ đạo điều hành sai. Quy định nhưng chưa đến mức phải. áp dụng hiện pháp xử lý dẫn đến sai. phạm về chuyên môn nghiệp vụ và. các mặt công tác. Đề xảy tình trạng phạm hoặc. Có trường hợp chỉ đạo điều hành sai. quy định bị xử lý kỷ luật. Thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở. sở củng cố đoàn kết nội bộ tốt hoạt động của các tổ chức Đảng. đoàn thể trong cơ quan, đơn vị hiệu. Thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở củng cố hiệu, đúng quy định. Đoàn kết nội bộ hoạt động của các tổ chức. Đảng, đoàn thể trong cơ quan, đơn vị có thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở sở nội bộ đoàn kết hoạt động của. các tổ chức Đảng, đoàn thể trong cơ. cơ quan, đơn vị hiệu quả, đúng quy. định Lý cụ thể. chênh lệch. với điểm. Đơn vị. thầm định. Mức độ hoàn thành. Tiêu chí. Chưa thực hiện tốt dân chủ cơ sở. có tổ chức các hoạt động của Đảng. đoàn thể trong cơ quan, đơn vị. nhưng còn hình thức, chưa hiệu quả. Xảy mất đoàn kết nội bộ bị xử lý. TT Thực hiện công tác truyên thông về hoạt động của Bộ, ngành. Thực hiện đầy đủ, hiệu quả hoạt. động truyền thông thuộc phạm. quản lý của đơn vị, của Bộ, ngành. Thực hiện đầy đủ các hoạt động. truyền thông thuộc phạm quản lý. của đơn vị, của Bộ, ngành nhưng. chưa hiệu quả. Thực hiện không đầy đủ, chưa hiệu quả. quả hoạt động truyền thông thuộc. phạm quản lý của đơn vị, của Bộ. ngành. Không thực hiện hoạt động truyền. thông thuộc phạm quản lý của. đơn vị hoặc các nhiệm vụ theo đề. xuất của đơn vị, của Bộ, ngành: Ẩn 4. Thực hiện ứng dụng công nghệ thông tin và chuyên đôi sô trong quản lý nhà. nước của đơn vị.) Xây dựng kế hoạch nhiệm vụ. Triển khai đầy đủ, có hiệu quả rõ. rệt trong công tác quản lý nhà nước. Triển khai đầy đủ nhưng chưa hiệu. quả trong công tác quản lý nhà. DưỚc Thực hiện không đầy đủ trong công. tác quản lý nhà nước. Không triển khai thực hiện trong. công tác quản lý nhà nước. Xây dựng kế hoạch, nhiệm vụ bám. sát yêu cầu, nhiệm vụ trọng tâm của. năm gửi thẩm tra dự thảo kế hoạch. nhiệm vụ năm đúng thời hạn quy. định, trình lãnh đạo Bộ ký phê. duyệt kế hoạch nhiệm vụ năm đúng. thời hạn quy định. Page. Page. Lý cụ thể. chênh lệch. với điểm. Minh chứng từ. Đơn vị. thẩm định. Lý cụ thể. chênh lệch. với điêu. Đơn vị. thầm định. Mức độ hoàn thành: Minh chứng. Tiêu chí. Thực hiện chế độ báo cáo, thống kê định kỳ và. Phối hợp trong việc soạn thảo văn bản, góp ý, trả. Lời văn bản. Xây dựng kế hoạch, nhiệm vụ bám. sát yêu cầu, nhiệm vụ trọng tâm của. năm gửi thẩm tra dự thảo kế hoạch. nhiệm vụ năm chậm ngày với. thời hạn quy định, trình lãnh đạo. Bộ ký phê duyệt kế hoạch nhiệm vụ. năm đúng thời hạn quy định. Xây dựng kế hoạch nhiệm vụ chưa bám sát yêu cầu nhiệm vụ trọng tâm. của năm gửi thầm tra dự thảo kế. hoạch nhiệm vụ năm chậm từ. đến dưới ngày. Xây dựng kế hoạch bám sát yêu câu. nhiệm vụ trọng tâm của năm gửi. Thẩm tra dự thảo kế hoạch, nhiệm vụ. năm chậm từ ngày trở lên, làm. ảnh hưởng đến công việc chung của. Văn bản bảo đảm chất lượng, gửi. Đúng thời hạn quy định. Văn bản bảo đảm chất lượng, gửi. chậm từ 01- ngày. Văn bản chưa bảo đảm chất lượng. hoặc gửi chậm từ 03- ngày. Văn bản chưa bảo đảm chất lượng. hoặc gửi chậm sau ngày. Page. Page. Lý cụ thể. chênh lệch. với điểm. Đơn vị. thẩm định. Tiêu chí minh chứng. Tỷ lệ văn bản đến được xử lý hoàn. thành đúng hạn đạt từ trở lên. Tỷ lệ văn bản đến được xử lý hoàn. thành đúng hạn chỉ đạt từ trở lên. lên vào xử lý công việc hàng ngày. Tỷ lệ văn bản đến được xử lý hoàn. thành đúng hạn chỉ đạt từ trở lên. lên Tỷ lệ văn bản đến được xử lý hoàn. Thành đúng hạn chỉ đạt dưới. Thực hiện đăng tải thông tin và. cung câp thông tin trên Công thông. Tin đây đủ, thường xuyên, kịp thời. Thực hiện đăng tải thông tin trên. Công thông tin đây đủ nhưng chưa. kịp thời. LÀI Cung cấp thông tin liên quan đến đơn vị để đăng. tải trên cổng thông tin điện tử theo quy định. Thực hiện đăng tải thông tin trên. Công thông tin nhưng không đây. đủ, chưa thường xuyên, kịp thời. Không đáp ứng các yêu câu cũng. câp thông tin của Công thông tin. điện tử. Page. Page. Tiêu chí. Thời hạn, chất lượng báo cáo công tác cải cách. hành chính (báo cáo năm). Mức độ hoàn thành. Đúng hạn, báo cáo, bảo đảm yêu cầu. Chậm 01- ngày, báo cáo bảo đảm. yêu cầu. Chậm sau ngày, báo cáo chưa. Đến 30/ đạt từ trở lên. Đến 30/ đạt từ trở lên. Đến 30/ đạt từ đến dưới: Công tác thanh tra, kiểm tra tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phản ánh. ánh, phòng, chống tham nhũng. Cải tổ công tác thanh tra, kiểm tra. Thực hiện đây đủ, nhưng chưa phối. hợp tốt, chưa hiệu quả. Thực hiện chưa đây đủ, chưa phối. hợp tốt, chưa hiệu quả. Điêm tự. Lý cụ thể. chênh lệch. với điêu. Văn phòng. Vụ KHTC. Lý cụ thể. chênh lệch Đơn vị. thầm định. Tiêu chí xét ở Minh chứng. với điêu. Tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phản ánh. ánh phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Điểm thưởng của lãnh đạo Bộ phụ trách. TÔNG SỐ ĐIÊM CHUẨN. Các đơn vị không có văn bản quy phạm pháp luật, đề án, quyết định cá biệt. thì được tính điểm tối đa. Page. Page. BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. Phụ lục. TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ, XÉP LẠI CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC TRỰC THUỘC BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. (Ban hành kèm theo Quyết định số 3086/QĐĐ-BGDĐT ngày tháng năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Lý: Đơn vị. Tiêu chí: Mức độ hoàn thành. NH. định/nguôn. Ấn tượng số liệu. Việc chấp hành các quy định của pháp luật. Nội bộ đoàn kết chấp hành, thực hiện tốt các chủ. trương, đường lối của Đảng quy định pháp luật. trong công tác quản lý, điều hành. Nội bộ đoàn kết có nội dung còn chậm trong. công tác quản lý, chỉ đạo, điều hành, triển khai. các quy định pháp luật nhưng không gây ảnh hưởng. hưởng nghiêm trọng. Đề xảy trường hợp không ban hành các văn bản. Chấp hành các quy định của quản lý, chỉ đạo, điều hành nội bộ gây ảnh hưởng. pháp luật xây dụng, củng cố hoạt động của cơ quan, đơn vị đề nghị tình. cố và tăng cường đoàn kết. trạng phạm có trường hợp chỉ đạo điều hành. Sai quy định nhưng chưa đến mức phải áp dụng. biện pháp xử lý. nội bộ. Đề xây trường hợp không ban hành các văn bản. quản lý, chỉ đạo, điều hành nội bộ gây ảnh hưởng. nghiêm trọng đến hoạt động của cơ quan, đơn vị. để xảy tình trạng phạm có trường hợp chỉ. đạo điều hành sai quy định đến mức phải áp dụng. các biện pháp xử lý mất đoàn kết nội bộ. Page. Page. Lý: Đơn vị. chệnh lệch thẩm. định/nguồn. số liệu. Ứng dụng công nghệ thông: Từ trở lên Thông tư số. tin, chuyển đổi số trong từ đến dưới 01/2024/TT-. quản lý CSGDĐH thể hiện-: BGDĐT. Tiêu chí: Mức độ hoàn thành. qua mức độ cập nhật dữ liệu: Từ đến dưới Cục CNTT. trên hệ thống HEMIS: Dưới (HEMIS). Từ trở lên. Hường uyên vâđệt 60904ốnđưới30-:- XX Từ đến dưới. cáo thường xuyên và đột xuất Vụ GDĐH. xuất theo yêu cầu của Bộ: Từ đến dưới. Giáo dục và Đào tạo. Dưới. Dưới. Hoàn toàn tổ chức bộ máy và quy hoạch đầy đủ. Thực hiện đúng quy định, thời hạn việc kiện Vụ TCCB. Thực hiện đúng quy định việc kiện toàn tổ. tổ chức bộ máy và quy hoạch. Tổ chức bộ máy: Chưa kiện toàn đầy đủ chủ tịch hội đồng. trường/hội đông đại học hoặc hiệu. Trưởng/Giám đốc. Khuyết đồng thời vị trí chủ tịch hội đồng. trường/hội đồng đại học và hiệu trưởng/giám. đốc quá tháng, có phạm. Page. Page. Lý: Đơn vị. TT Tiêu chí: Mức độ hoàn thành: chệnh lệch: chứng thẩm-. tự châm với điêm định/nguôn. Chuân số liệu. Tỉ lệ chỉ số hoạt động chính được cải thiện từ. trở lên. Tỉ lệ chỉ số hoạt động chính được cải thiện từ. đến dưới. Tỉ lệ chỉ số hoạt động chính được cải thiện từ. Chiến lược, kế hoạch phát. viên của cơ sở giáo dục đại học. Vụ GDĐH-. Thông tư số. 01/2024/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo. (HMIS). Khai và giám sát hiệu quả-. qua bộ chỉ số hoạt động. chính, bảo đảm hằng năm từ đến dưới. Các chỉ số hoạt động chính: (. ) lên, Tỉ lệ chỉ số hoạt động chính được cải thiện. được cải thiện. dưới. Phát triển đội ngũ giảng viên. Trên, hoặc đạt từ trở lên. Từ, đến. Từ, đến. Từ, đến. Từ trở lên. Từ, đến dưới. Từ, đến dưới. Thông tư số. 01/2024/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo. (HMIS). Sự gia tăng tỉ lệ giảng viên. toàn thời gian, có trình độ. Tiến sĩ hăng năm. Thời lượng (sô giờ) cán bộ. được đào tạo, bồi dưỡng/tự. Bôi dưỡng về kỹ năng. nghiệp vụ: Hăng năm. Từ giờ đến dưới giờ. Dưới giờ. Dưới giờ. Page. Page. Lý: Đơn vị: iểm chệnh lệch: thấm. Tiêu chí: Mức độ hoàn thành, Minh chứng. Ù với điêm định/nguôn. Chuẩn số liệu. Tuyển sinh đúng quy định, theo kế hoạch, bảo. Đảm bảo thực hiện chỉ tiêu và phương thức đã công bố. trong đề án, phù hợp với quy chế của Bộ giáo dục và đào tạo. và của cơ sở đào tạo kiểm soát chặt chẽ rủi và. xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh, thực hiện chế. độ báo cáo đầy đủ và kịp thời theo quy định. Tuyển sinh đúng quy định, theo kế hoạch, bảo. Đảm bảo thực hiện chỉ tiêu và phương thức đã công bố. trong đề án, phù hợp với quy chế của Bộ giáo dục và đào tạo. và của cơ sở đào tạo kiểm soát chặt chẽ rủi và. Công tác tuyên sinh, xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh chưa thực hiện GDĐH. Thực hiện chế độ báo cáo đầy đủ và kịp thời theo quy. định Chưa thực hiện hiến sinh đúng quy định, chưa. bảo đảm thực hiện chỉ tiêu và phương thức đã. công bố trong đề án, với quy chế của Bộ giáo dục và đào tạo Chưa thực hiện chế độ báo cáo đầy đủ và kịp thời. theo quy định. Chưa thực hiện mua giấy vệ sinh đúng quy định còn sai. sót trong quá trình tuyên sinh, báo chí phản ánh. Tỉ lệ sinh viên năm thứ nhất: Dưới Thông tư số. thôi học: Từ đến dưới: 01/2024/TT-. Page. Page. Lý: Đơn vị. TT: Tiêu chí: Mức độ hoàn thành: Điểm: Ủệch.lẵng. Mình chứng- Thẩm gì tự châm với điêm định/nguôn. Chuân số liệu. Bộ giáo dục và đào tạo. Trên. Trên. Khẳng định chất lượng giáo. dục IỆ, mmm Kiên định chất lượng cơ sở. giáo dục. Chưa thực hiện kiểm định. Đã kiểm định chương trình đào tạo từ trở lên. lên Đã kiểm định chương trình đào tạo từ-. Cục QLCL. Kiểm định chương trình đào. tạo Vụ KHCNMT. Từ trở lên-. Page. Page. Đã kiểm định chương trình đào tạo dưới-. Thông tư số. 01/2024/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo. (HMIS). Tỉ trọng thu từ khoa học. ) công nghệ trên tông nguôn. thu Lý: Đơn vị. lệ và tiêu chí. Mức độ hoàn thành. chứng thẩm. tự châm với điêm định/nguôn. Chuẩn số liệu. Số sản phẩm khoa học (bài). báo, sách chuyên khảo, báo. cáo hội nghị, tác phẩm nghệ. Thuật, Từng độc quyền sáng. chế, bằng độc quyền giải. pháp hữu ích) trên giảng. viên Từ, đến dưới: ]. Từ, đến dưới. Từ trở lên. Từ, đến dưới: ]. Từ, đến dưới. Từ, đến dưới. Dưới. Thông tư số. 01/2024/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo. IEMIS). Thông tư số. 01/2024/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo. (HMITS). Sô công bô WoS, Scopus. trên giảng viên. Tài chính. Thực hiện đúng các quy định về quản lý tài. chính, tài sản thực hiện công khai tài chính. tài sản theo quy định. Thực hiện chưa đúng các quy định về quản lý. tài chính, tài sản hoặc công khai tài chính, tài sản. sản theo quy định. Công tác quản lý tài chính. Chưa thực hiện đúng các quy định về quản lý. tài chính, tài sản, công khai tài chính, tài sản. đề xảy sai sót. Từ trở lên. Từ đến dưới. Từ đến dưới. Vụ.HT. Tỉ lệ giải ngân ngân sách. Nhà nước được câp. Page. Page. IIIIIIIIHỈ IIIIIIII. Việc thực hiện các kiến. Đề nghị của thanh tra, kiểm tra. toán, thông báo, duyệt quyết. toán mẫu năm. Mức độ hoàn thành. Từ đến dưới. Từ đến dưới. Dưới. Dưới. Thực hiện đầy đủ, đúng thời hạn các kiến nghị. Thực hiện chưa đây đủ các kiên nghị Chưa thực hiện các kiến nghị. Đóng góp vào việc chung, tác động đến hệ thông giáo dục đại học. Sinh viên, học viên sau đại. học hoặc nhà giáo, cán bộ. quản lý đạt thành tích, giải. thưởng trong nước hoặc. quốc tế. Kết quả nổi bật trong việc. Hỗ trợ các hoạt động của WTO. ngành, của Bộ. Có nhiều sinh viên, học viên sau đại học hoặc. Nhà giáo, CBQL đạt thành tích, giải thưởng. quôc tê, trong nước. Có sinh viên, học viên sau đại học hoặc nhà. giáo, CBQL đạt thành tích, giải thưởng quôc. tê, trong nước. Thực hiện các hoạt động, đạt hiệu quả cao. được ghi nhận. Thực hiện các hoạt động, hoàn thành công. việc Thực hiện các hoạt động, hoàn thành công. việc ở mức trung bình. Page. Page. Lý: Đơn vị. ủi, chị lẹch mình chứng thẩm. ffnh/nguon. Chuẩn số liệu. GDCTHSSY. Cục NGCB. Điểm thưởng, Các. đơn vị.- thưởng, Vụ. Thực hiện các hoạt động, không hiệu quả. Lý: Đơn vị. Tiêu chí: Mức độ hoàn thành chệnh lệch thâm. định/nguôn. Ấn tượng số liệu. TÔNG SỐ ĐIỀM CHUẨN. XÉP LẠI ĐƠN VỊ TÔNG ĐIỀM. Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ từ điểm trở lên. Hoàn thành tốt nhiệm vụ: Từ điểm đến dưới điểm. Hoàn thành nhiệm vụ: Từ điểm đến dưới điểm. Không hoàn thành nhiệm vụ: Dưới điểm. Page. Page. BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. Phụ lục. TIỀU CHÍ ĐÁNH GIÁ, XÉP LẠI CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC KHÁC TRỰC THUỘC BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. (DÀNH CHO CÁC TRƯỜNG CAO ĐĂNG, SƯ PHẠM). (Ban hành kèm theo Quyết định số 3086/quyết định-BGDĐT ngày tháng năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Việc chấp hành các quy định của pháp luật. Nội bộ đoàn kết chấp hành, thực hiện. tốt các chủ trương, đường lối của Đảng. quy định pháp luật trong công tác quản. lý, điều hành. Nội bộ đoàn kết có nội dung còn chậm. trong công tác quản lý, chỉ đạo, điều. bành, triển khai các quy định pháp luật. Chấp hành các quy định của pháp luật nhưng không gây ảnh hưởng nghiêm. Luật xây dựng củng cố và tăng. tôn trọng. Củng cố đoàn kết nội bộ. Đề xảy trường hợp không ban hành. các văn bản quản lý, chỉ đạo, điều hành. nội bộ gây ảnh hưởng đến hoạt động. của cơ quan, đơn vị đề xảy tình trạng. phạm có trường hợp chỉ đạo điều. hành sai quy định nhưng chưa đến mức. phải áp dụng biện pháp xử lý. Tiêu chí. Mức độ chuyên đôi sô của cơ sở. đảo tạo. Triển khai cập nhật dữ liệu lên. Phần mềm HEMIS theo yêu cầu. của Bộ giáo dục và đào tạo. Tỉ lệ hoàn thành các báo cáo. thường xuyên và đột xuất theo. Yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo. tạo Mức độ hoàn thành. Đề xảy trường hợp không ban hành các. văn bản quản lý, chỉ đạo, điều hành nội bộ. gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt. động của cơ quan, đơn vị đề xảy tình. trạng vĩ phạm có trường hợp chỉ đạo điều. hành sai quy định đến mức phải áp dụng. các biện pháp xử lý mất đoàn kết nội bộ. Mức đáp ứng của mỗi nhóm tiêu chí đều đạt mức đáp ứng tốt (trên điểm). Trường hợp còn lại. Có một nhóm tiêu chí đạt mức chưa đáp ứng (dưới điểm). Cập nhật đầy đủ dữ liệu của cơ sở đào tạo. Tạo lên hệ thống HEMIS và thực hiện. Kết nối API với HEMIS. Cập nhật đầy đủ dữ liệu của cơ sở đào tạo. Tạo lên hệ thống HEMIS nhưng chưa. Thực hiện kết nối API với HEMIS. Chưa cập nhật đầy đủ dữ liệu của cơ sở. Đào tạo lên hệ thống HEMIS. Từ trở lên. Từ đến dưới. Từ đến dưới. Từ đến dưới. Từ đến dưới. Dưới. Dưới. Page. Page. Lý chênh đơn vị thầm. lệch với điêm Minh chứng Định/nguôn sô. Nguyên liệu. Quyết định số. 4740/quyết định-. Bộ giáo dục và đào tạo ngày. 30/12/2024. Cục CNTT. Tiêu chí. Lý chênh đơn vị thâm. lệch với điểm Minh chứng định/nguôn sô. Nguyên liệu. Vụ TCCB. Vụ GD ĐH. Thông tư số. Thực hiện đúng quy định, thời hạn việc. Kiện toàn tổ chức bộ máy và quy hoạch. đây đủ. Thực hiện đúng quy định việc kiện. toàn tổ chức bộ máy và quy hoạch.Ị LSÀ Chưa kiện toàn đầy đủ tổ chức bộ máy. và quy hoạch. Jc Ắ, vị trí hoặc có lãnh đạo phạm. bị xử lý kỷ luật. Tỉ lệ chỉ số hoạt động chính được cải. thiện từ trở lên. Chiến lược, kế hoạch phát triển. của đơn vị được ban hành, triển khai. khai và giám sát hiệu quả qua bộ. chỉ số hoạt động chính, bảo đảm. Hằng năm, các chỉ số hoạt động. Chính được cải thiện. Tỷ lệ chỉ số hoạt động chính được cải. thiện từ đến dưới. Tỉ lệ chỉ số hoạt động chính được cải. thiện từ đến dưới. Tỷ lệ chỉ số hoạt động chính được cải. thiện dưới. Trên, hoặc đạt từ trở lên. Phát triển đội ngũ giảng viên. Sự gia tăng tỉ lệ giảng viên toàn. ì- U2 Jà. SÀ thời gian có trình độ thạc sĩ hăng hái. Từ. đến. Lý chênh đơn vị thâm. Mức độ hoàn thành-- lệch với điểm Minh chứng FEF/nơuon số. Ấn liệu. Thời lượng (số giờ) cán bộ được cử giờ để. đào tạo, bồi dưỡng/tự bồi dưỡng. Tuyển sinh đúng quy định, theo kế hoạch. Bảo đảm thực hiện chỉ tiêu và phương thức. đã công bố trong đề án, phù hợp với quy. chế của Bộ giáo dục và đào tạo và của cơ sở đào tạo Kiểm soát chặt chẽ rủi và xử lý kịp thời. các vấn đề phát sinh, thực hiện chế độ báo. cáo đầy đủ và kịp thời theo quy định. Tuyển sinh đúng quy định, theo kế hoạch. Bảo đảm thực hiện chỉ tiêu và phương thức. đã công bố trong đề án, phù hợp với quy. chế của Bộ giáo dục và đào tạo và của cơ sở đào tạo Kiểm soát chặt chẽ rủi và xử lý kịp thời. các vấn đề phát sinh chưa thực hiện chế. độ báo cáo đầy đủ và kịp thời theo quy. định Chưa thực hiện tuyển sinh đúng quy định. chưa bảo đảm thực hiện chỉ tiêu và. phương thức đã công bố trong đề án, với. Quy chế của Bộ giáo dục và đào tạo chưa thực hiện chế. độ báo cáo đầy đủ và kịp thời theo quy. định. Công tác tuyển sinh. Page. Page. Kiểm định chất lượng giáo dục. Nghiêm cứu khoa học. Tỷ lệ chủ trì, tham gia nhiệm vụ. khoa học và công nghệ các câp. trên giảng viên. Lý chênh đơn vị thâm. Mức độ hoàn thành lệch với điêm Minh chứng định/nguôn số. Chưa thực hiện tuyển sinh đúng quy định. Còn sai sót trong quá trình tuyển sinh, báo chí phản ánh. Dưới. Thông tư số. 01/2024/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo. L6. Trn15S:-. Đã kiểm định cơ sở giáo dục. Đã thực hiện tự đánh giá. Chưa thực hiện kiểm định. Đã kiểm định chương trình đào tạo từ. trở lên. Đã kiểm định chương trình đào tạo từ năm. Đã kiềm định chương trình đào tạo. dưới. Từ trở lên. Từ đến dưới. Từ đến dưới. Từ đến dưới. Từ đến dưới. Từ đến dưới. ề Vụ KHCNMT. Từ đến dưới. Page. Page. Lý chênh Đơn vị: F1m. Tiêu chí: Mức độ hoàn thành- lệch với điểm định/nguồn số. chuẩn liệu. sách chuyên khảo, báo cáo hội. Nghị tác phẩm nghệ thuật bằng. độc quyền sáng chế, băng độc: Từ, đến dưới. khuyên giải pháp hữu ích) trên. Từ, đến dưới. Số công bố WoS, Scopus trên: Từ, đến dưới: Từ, đến dưới.Huam- II. Thực hiện đúng các quy định về quản lý. lý tài chính, tài sản thực hiện công. khai tài chính, tài sản theo quy định. Thực hiện chưa đúng các quy định về. Công tác quản lý tài chính: quản lý tài chính, tài sản hoặc công. khai tài chính, tài sản theo quy định. Chưa thực hiện đúng các quy định vê. quản lý tài chính, tài sản, công khai tài. Vụ KHTC. Từ trở lên. Tỉ lệ giải ngân ngân sách nhà. Vụ KHTC. nước được câp, cả. Lý chênh Đơn vị thâm. Tiêu chí lê- lệch với điểm Minh chứng định/nguôn sô. chuân lệ. Có sáng kiến được áp dụng có hiệu quả. cao và tác động lớn đến toàn hệ thống Vụ. Có sáng kiến được áp dụng có hiệu quả GDCTHSSV. và tác động đến hệ thống Cục NGCB. Thực hiện các hoạt động, đạt hiệu quả. cao, được ghi nhận. Thực hiện các hoạt động, hoàn thành. Kết quả nổi bật trong việc hỗ trợ công việc Điểm thưởng. Các hoạt động của ngành, của Bộ. Thực hiện các hoạt động, hoàn thành các đơn vị. công việc ở mức trung bình. Sáng kiên trong các mặt hoạt. động được áp dụng có hiệu quả. tác động đến hệ thông. Thực hiện các hoạt động. không hiệu. quả Từ điểm trở lên. Từ điểm đến dưới điểm. Từ điểm đến dưới điểm. Page /. BỌ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. Phụ lục IV. TIỂU CHÍ ĐÁNH GIÁ, XÉP LẠI CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC KHÁC TRỰC THUỘC BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. (DÀNH CHO TRƯỜNG T78, TRƯỜNG HỮU NGHỊ ). (Ban hành kèm theo Quyết định số 3086/quyết định-BGDĐT ngày tháng năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Lý chênh đơn vị thầm. lệch với mình/nơuon số. điểm chuẩn liệu. Nội bộ đoàn kết ban hành, thực hiện tốt. các chủ trương. đường lối của Đảng: quy. định pháp luật trong công tác quản lý, điều. hành Đề xây trường hợp không ban hành các. văn bản chỉ đạo, triển khai hoặc không chỉ. đạo, triển khai các quy định pháp luật gây. Tình trạng phạm nhưng chưa đến mức. phải áp dụng biện pháp xử lý hoặc đề xảy. Tình trạng có đơn thư khiếu nại, tố cáo. nhưng đã kịp thời xử lý theo đúng quy định. Đề xảy trường hợp không ban hành các. văn bản quản lý, chỉ đạo, điều hành nội bộ. gây ảnh hưởng đến hoạt động của cơ quan. đơn vị để xảy tình trạng phạm có. trường hợp chỉ đạo điều hành sai quy định. nhưng chưa đến mức phải áp dụng biện. pháp xử lý. Chấp hành các quy định của WTO. pháp luật xây dựng. của cô. và tăng cường đoàn kết nội bộ. Page. Page. Đơn vị thẩm mỹ. định/nguôn sô. Lý chênh. lệch với. điêm chuân. Mức độ hoàn thành. Tiêu chí. Thực hiện chế độ báo cáo. định kỳ. Để xảy trường hợp không ban hành các. văn bản chỉ đạo, triển khai hoặc không chỉ. đạo, triển khai các quy định pháp luật gây. ảnh hưởng nghiêm trọng đến cơ quan, đơn vị. vị đề xảy tình trạng phạm nghiêm. trọng đến mức phải áp dụng các biện pháp. xử lý hoặc có đơn thư khiếu nại, tố cáo. nhưng không kịp thời giải quyết theo đúng. quy định pháp luật. Thực hiện đúng quy định và thời hạn ít nhất. trở lên. Thực hiện đúng quy định và thời hạn từ. đến dưới. Thực hiện đúng quy định và thời hạn từ. đến dưới. Có một nhóm tiêu chí đạt, mức chưa đáp. ứng (dưới điểm). Kết quả thực hiện nhiệm vụ công tác năm. Tổ chức quản lý, quản trị, điều hành. Thực hiện đúng quy định, thời hạn việc kiện. Hoàn toàn tổ chức bộ máy và quy hoạch đầy đủ. Thực hiện đúng quy định việc kiện toàn tổ. tổ chức bộ máy và quy hoạch. Chưa kiện toàn đây đủ tổ chức bộ máy và. Kế hoạch. ) Cắt vị trí hoặc có lãnh đạo phạm bị xử. lý ký luật. Tổ chức bộ máy. Page. Page. Mức độ hoàn thành. Hoàn thành nhiệm vụ. Hoàn thành từ đến dưới nhiệm. Mức độ hoàn thành kế hoạch VU. nhiệm vụ năm. Tiêu chí. Hoàn thành từ đến dưới nhiệm vụ. Từ trở lên. Thực hiện đúng quy định của pháp luật, bố. trí hợp lý, kịp thời. Phát triển đội ngũ giáo viên. Tuyên dụng, sử dụng đội ngũ. Thực hiện đầy đủ, đúng quy định nhưng còn. viên chức, người lao động. Chậm muộn. Chưa thực hiện đầy đủ theo đúng quy định. Thời lượng (số giờ) giáo viên. Đơn vị thâm. định/nguôn sô. liệu Lý chênh. lệch với. Nhiệm vụ. Nhiệm vụ. Bộ giáo dục và đào tạo. giao, kế. hoạch. công tác. Năm của. đơn vị. Báo cáo. Tổng kết. Văn phòng Bộ. Cục NGCB. Cục NGCB. Vụ GDDT. Đơn vị thâm. định/nguôn sô. liệu Vụ GDDT. Đã kiểm định cơ sở giáo dục. EE, EN. Emamemmeah-.VỊ. Thực hiện đúng các quy định về quản lý tài. chính, tài sản thực hiện công khai tài chính, tài sản. sản theo quy định. Lý chênh. lệch với. Tiêu chí. Tổ chức quản lý, chăm sóc. nuôi dưỡng, thực hiện. chương trình giáo dục, bồi. dưỡng. Thời lượng (số giờ) học sinh. được đào tạo, bồi dưỡng về. kỹ năng mềm, về đổi mới. Sáng tạo, khởi nghiệp. Kiên định chất lượng cơ sở. giáo dục. Vụ KHTC. Thực hiện chưa đúng các quy định về quản lý. tài chính, tài sản hoặc công khai tài chính, tài sản. sản theo quy định. tài chính. Chưa thực hiện đúng các quy định về quản lý tài. chính, tài sản, công khai tài chính, tài sản đê xảy. sai sót. Từ đến dưới. Từ đến dưới. Từ đến dưới. Dưới. Dưới. Page. Page. Tỉ lệ giải ngân ngân sách nhà. nước được câp. Đơn vị thâm. định/nguôn sô. Lý chênh. lệch với. điêm chuân. Việc thực hiện các kiến nghị. của thanh tra, kiểm toán. Thông báo duyệt quyết toán. Chẳng năm. Thực hiện đầy đủ, đúng thời hạn các kiến. nghị Có sáng kiến được áp dụng có hiệu quả cao. và tác động lớn đến toàn hệ thống. Có sáng kiến được áp dụng có hiệu quả và. tác động đến hệ thống. Sáng kiến trong các mặt hoạt. động được áp dụng có hiệu. quả, tác động đến hệ thông. Thực hiện các hoạt động, đạt hiệu quả cao. được ghi nhận. Thực hiện các hoạt động, hoàn thành công. Kết quả: nổi bật, hỗ trợ các việc. Ông của bà: Ồ, und. hoạt động của ngành, của Bộ. Thực hiện các hoạt động. Điêm thưởng. Bundesliga hoàn thành công. việc ở mức trung bình. Từ điểm đến dưới điểm. Page. Page. BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. Phụ lục. TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ, XÉP LẠI CHẮT LƯỢNG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TRỰC THUỘC BỘ. (Không phải là cơ sở giáo dục trực thuộc Bộ). (Ban hành kèm theo Quyết định số 3086/0Đ-BGDĐT ngày tháng năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Lý. Điểm tự chênh lệch. Tiêu chí: Mức độ hoàn thành:-. với điện. Đơn vị thẩm định. Văn phòng, Vụ. KHTC, Cục. Việc chấp hành các quy định của pháp luật, HĐQT, Vụ. KHCNMT, Vụ. CSVC, Cục NGCB. Nội bộ đoàn kết chấp hành, thực. Thực hiện tốt các chủ trương, đường lối. của Đảng: quy định pháp luật trong. công tác quản lý, điều hành. Kịp thời. xây dựng, rà soát, cập nhật các văn. bản quản lý, chỉ đạo, điều hành nội bộ. Nội bộ đoàn kết có nội dung còn. chậm trong công tác quản lý, chỉ đạo. điều hành, triển khai các chỉ thị. Thông tư, quy định pháp luật nhưng. không gây ảnh hưởng nghiêm trọng. hoặc để xảy tình trạng có đơn thư. khiếu nại, tố cáo nhưng đã kịp thời. xử lý theo đúng quy định. Mức độ hoàn thành. Để xảy trường hợp không báo. hành các văn bản quản lý, chỉ đạo. điều hành nội bộ gây ảnh hưởng đến. hoạt động của cơ quan, đơn vị để. xảy tình trạng phạm có trường. hợp chỉ đạo điều hành sai quy định. nhưng chưa đến mức phải áp dụng. biện pháp xử lý. Để xảy trường hợp không báo. hành các văn bản quản lý, chỉ đạo. Điều hành nội bộ gây ảnh hưởng. nghiêm trọng đến hoạt động của cơ. cơ quan, đơn vị để xảy tình trạng. phạm có trường hợp chỉ đạo điều. hành sai quy định đến mức phải áp. dụng các biện pháp xử lý hoặc có. đơn thư khiếu nại, tố cáo nhưng. không kịp thời giải quyết theo đúng. quy định. Page. Page. Lý. với điêu. Chuân. Chuân. Đơn vị thẩm định. Văn phòng, Vụ. KHTC, Cục. HĐQT, Vụ. KHƠCNMT, Vụ. CSVC, Cục NGCB. ĐA Mức độ hoàn thành. kế hoạch nhiệm vụ. năm Mức độ hoàn thành. Hoàn thành nhiệm vụ. Hoàn thành từ đến dưới. nhiệm vụ. Hoàn thành từ đến dưới. nhiệm vụ. Hoàn thành dưới nhiệm vụ. N2 Li ] Công tác kế hoạch- tài chính Công tác văn hóa- xã hội. Công tác quản lý tài. chính. Tỉ lệ giải ngân ngân. sách nhà nước được. cấp Thực hiện đúng các quy định về. quản lý tài chính, tài sản thực hiện. công khai tài chính, tài sản theo quy. định Thực hiện chưa đúng các quy định. về quản lý tài chính, tài sản hoặc. công khai tài chính, tài sản theo quy. định Chưa thực hiện đúng các quy định. về quản lý tài chính, tài sản, công. khai tài chính, tài sản để xảy sai. sót Lý. Giảm nhẹ, tự chênh lệch: Mạnh chứng. Báo cáo kết quả thực. hiện nhiệm vụ. mmm. MU-. TN, NH, EE. 592725 IG. Page. Page. Đơn vị thẩm định. Lý. Điêm tự chênh lệch. châm với điêm. Mức độ hoàn thành: Minh chứng. Thực hiện đầy đủ, đúng thời hạn các. Kiến nghị. Tiêu chí đơn vị thẩm định. Thực hiện chưa đầy đủ các kiến nghị. Việc thực hiện các. Kiến nghị của Thanh. Tra kiểm toán, thông. Báo duyệt quyết toán. Hằng năm chưa thực hiện các kiến nghị. Thực hiện đầy đủ, đúng quy định và. thời hạn. Báo cáo liên quan. Trách nhiệm của. người đứng đầu trong. việc thực hiên công. tác thanh tra, kiểm tra. tra, tiếp công đân. giải quyết khiếu nại. tố cáo, kiến nghị. phản ánh và phòng. chống tham nhũng. tiêu cực. Kế hoạch công tác năm. hồ sơ, tài liệu liên quan. đến việc triển khai, thực hiện. hiện công tác thanh tra. kiểm tra, tiếp công dân. giải quyết khiếu nại, tố cáo. cáo, kiến nghị, phản ánh. và phòng, chống tham nhũng. nhũng, tiêu cực. Thực hiện đầy đủ, đúng quy định. nhưng có nội dung còn chậm, muộn. Không thực hiện đây đủ nhưng. không gây hậu quả nghiêm trọng. Để xảy sai phạm, không đúng quy. định Thực hiện đầy đủ, đúng quy định và. thời hạn. Thực hiện chế độ báo. cáo về công tác thanh tra. tra, kiểm tra, tiếp. công dân, giải quyết. khiếu nại, tố cáo và. phòng chống tham nhũng. nhũng, tiêu cực. Thực hiện đầy đủ, đúng quy định. nhưng có nội dung còn chậm, muộn. Các văn bản, báo cáo. Thực hiện đây đủ ít nhât báo lê quan. cáo theo đúng quy định và thời hạn. Thực hiện ít hơn báo cáo theo. quy định. Page. Page. Thực hiện đầy đủ ít nhất báo cáo. Đân và. cáo theo đúng quy định và thời hạn. Thực hiện ít hơn báo cáo theo. quy định. Thực hiện đầy đủ, đúng quy định. nhưng có nội dung còn chậm, muộn. Thực hiện ít hơn báo cáo theo. quy định. Ứng dụng công nghệ (HUẢG3)- Kết quả triển khai hoạt, Triên khai có đạt hiệu quả nhưng P2. Thông tin trong quản lý Hội đồng lao động, quản lý văn bản. và lư như DO. lý điều hành, quản lý- CNTT qua eOffice, hệ thông. văn bản và xử lý công, kế hiện, quản lý, điều hành nội bộ. Không triên khai hoặc triên khai. không có hiệu quả. Page. Page. Điểm tự chênh lệch. TT Tiêu chí: Mức độ hoàn thành, Điểm, Minh chứng, Đơn vị thẩm định. Thực hiện đầy đủ, đồng bộ, đạt hiệu quả. quả cao. Thực hiện có đạt hiệu quả, nhưng. Chưa đông bộ. Sử dụng công thông. tin điện tử của đơn vị. đề đăng tải tin tức. hoạt động và thực. hiện công khai những. nội dung liên quan. đến việc hoạt động. của đơn vị theo quy. định RỀ Kết quả thực hiện đăng. tải thông tin, hoạt động. của đơn vị trên cồng. thông tin điện tử. Thực hiện không đầy đủ, còn kém. hiệu quả hoặc có nhiêu nội dung không cập nhật kịp thời. Không thực hiện hoặc thực hiện. không có hiệu quả. Ặ Kết quả thực hiện các nhiệm vụ được giao, bổ sung, có. đóng góp vào công việc chung, tác động đến ngành giáo. dục Hoàn thành nhiệm vụ. Hoàn thành từ đến dưới. Mức độ hoàn thành nhiệm vụ. Các nhiệm vụ được các nhiệm vụ được. giao bô sung. Văn phòng Bộ đầu. Môi tông hợp. b2 Quyết định, Thông báo. kết luận, bút phê hoặc. các văn bản chỉ đạo của TW. Lãnh đạo Bộ về việc giao. bổ sung nhiệm vụ. Các sản phẩm hoặc báo. cáo liên quan đến việc. Thực hiện từng nhiệm vụ. Hoàn thành từ đến dưới. nhiệm vụ. Hoàn thành dưới nhiệm vụ. Điên hướng của lãnh đạo Bộ phụ. trách. TÔN SỐ ĐIỀM CHUẨN. Minh chứng: Đơn vị thẩm định. Tr XEM LẠI ĐƠN VỊ. Gióng Bồng suốt báng: Từ điểm trở lên. nhiệm vụ. Hoàn thành tốt nhiệm: Từ điểm đến dưới điểm. Hoàn thành nhiệm vụ: Từ điểm đến dưới điểm. FLC1 cặp không hoàn thành dưới điểm. nhiệm vụ. Ghi chú: Đánh giá tiêu chí, II. Văn phòng đánh giá Báo Giáo dục và Thời đại. Vụ KHTC đánh giá Ban Quản lý các dự án. Vụ KHCNMT đánh giá Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam, Viện Nghiên cứu cao cấp về. Toán, Tạp chí giáo dục-. Vụ Cơ sở vật chất đánh giá, Viện Nghiên cứu thiêt kê trường học. Cục HTQT đánh giá Trung tâm đào tạo khu vực của tổ chức SEAMEO tại Việt Nam. Trung tâm khu vực về học tập suốt đời của tổ chức SEAMEO tại Việt Nam. Cục NGCB đánh giá Trường Cán bộ quản lý giáo dục Thành phố Hồ Chí Minh. TÊN ĐƠN VỊ. Phụ lục VI. TỎNG HỢP SÓ LỆU VẺ ĐÁNH GIÁ, XÉP LẠI CHẮT LƯỢNG ĐƠN VỊ VÀ CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG NĂM 2024 (Kèm theo Quyết định số 3086/quyết định-8BGDĐT ngày tháng / năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Đơn vị cầu thành (nếu có): Công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý Công chức: Chức, Chức, Viên chức giữ chức vụ quân lý, Viên chức không giữ chức vụ quản lý. THỦ TRƯỜNG ĐƠN VỊ. (Xý tên, đóng dầu). ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯƠNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng năm 2024. Quyết định số 3086/quyết định-BGDĐT ngày 23/10/2024 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc. Ban hành Quy chế Đánh giá, xếp loại chất lượng năm 2024 đối với đơn vị và công chức, viên. chức, người lao động của Bộ Giáo dục và Đào tạo Kính chuyển: Ban Giám hiệu. Ý kiến của Ban Giám hiệu. C1086b. Thời hạn BÁN HÔ: DH: xoeevee66GiS9090/ 69990 490/010090/09052800099.050/01/09/0/0902/821009 09/09/0000990 102100.00993/ 008053. Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phổi hợp thực hiện. EE. IN. EE NERREMRRIN. Sự kiên đê xuât của người giải quyêt5. Đơn vị chủ trì thực hiện. Ghí tên loại số, ký hiệu ngày, tháng, năm cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến. Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHO: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đền này. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn. bản đến (néu có): thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phói, giải quyết, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và. ngày tháng cho ý kiến, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân. (nếu có) và ngày tháng cho ý kiền, ký tên. Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.