. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. BỘ NỘI VỤ. BỘ NỘI VỤ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 01/2011/TT-BNV Hà Nội, ngày tháng năm 2011. THÔNG TƯ. Hướng dẫn thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản hành chính. Căn cứ Nghị định số 48/2008/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2008 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu tổ chức của Bộ Nội vụ Căn cứ Nghị định số 110/2004/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2004 của Chính. phủ về công tác văn thư. Căn cứ Nghị định số 09/2010/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2010 của Chính. Chính phủ sửa đổi, bổ sung Nghị định số 110/2004/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2004 của Chính phủ. Chính phủ về công tác văn thư. Bộ Nội vụ hướng dẫn thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản hành chính. như sau: Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm và đối tượng áp dụng. Thông tư này hướng dẫn thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản hành chính và. bản sao văn bản được áp dụng đối với các cơ quan nhà nước, tổ chức xã hội, tổ chức. xã hội- nghề nghiệp, tổ chức kinh tế và đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân (sau đây). gọi chung là cơ quan, tổ chức). Điều. Thể thức văn bản. Thể thức văn bản là tập hợp các thành phần cấu thành văn bản, bao gồm những. Thành phần chung áp dụng đối với các loại văn bản và các thành phần bổ sung trong. những trường hợp cụ thể hoặc đối với một số loại văn bản nhất định theo quy định. Tại Khoản, Điều Nghị định số 09/2010/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2010 của Chính phủ. J937/2/1/. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Chính phủ sửa đổi, bổ sung Nghị định số 110/2004/nghị định-chính phủ ngày tháng năm. 2004 của Chính phủ vê công tác văn thư và hướng dân tại Thông tư này. Điều. Kỹ thuật trình bày văn bản. Kỹ thuật trình bày văn bản quy định tại Thông tư này bao gồm: cụm, số giấy, kiểu. trình bày, định lê trang văn bản, vị trí trình bày, các thành phân, thể thức, phông. chữ, cỡ chữ, kiêu chữ và các chi tiết trình bày khác, được áp dụng đôi với văn bản. soạn thảo trên máy tính và giấy văn bản được soạn thảo bằng các phương. pháp hay phương tiện kỹ thuật khác hoặc văn bản được làm trên giấy mẫu sẵn không áp dụng đối với văn bản được thành sách, trên báo, tạp chí và các loại. ân phâm khác. Điều. Phông chữ trình bày văn bản. Phông chữ sử dụng trình bày văn bản trên máy tính là phông chữ tiếng Việt. của bộ mã ký tự Unicode theo Tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 6909: 2001. Điều. Khô giấy, kiểu trình bày, định lề trang văn bản và vị trí trình bày. Khô giấy. Văn bản hành chính được trình bày trên giấy khô A4 (210mmx297 ). Các văn bản như giấy giới thiệu, giấy biên nhận hồ sơ, phiếu gửi, phiếu miễn. được trình bày trên giấy khổ A5 ( ) hoặc trên giấy mẫu sẵn: (khô A3). Kiều trình bày. Văn bản hành chính được trình bày theo chiều dài của trang giấy khô A4 (định). hướng bản theo chiêu dài). Trường hợp nội dung văn bản ở các bảng, biểu nhưng là. không được làm ủ. Các phụ lục riêng thì văn ủi có thể được trình bày theo chiêu rộng của trang giây. (định hướng bản theo chiêu rộng). Định lề trang văn bản (đối với khổ giấy A4). Lề trên: cách mép trên từ-. Lề dưới: cách mép dưới từ-. Lề trái: cách mép trái từ-. Lề phải: cách mép phải từ-. Vị trí trình bày của: dữ thành phần thể tích, sử bản trên một trang giấy khô A4. được thực hiện theo sơ đồ bố trí các thành phân, thể thức văn bản kèm theo Thông tư. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. này (Phụ lục II). Vị trí trình bày các thành phần thể thức văn bản trên một trang giấy. khô A5 được áp dụng tương tự theo sơ đô tại Phụ lục trên. Chương JI. THẺ THỨC VÀ KỸ THUẬT TRÌNH BÀY VĂN BẢN. Điều. Quốc hiệu. Thể thức. Quốc hiệu ghi trên văn bản bao gồm dòng chữ: CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ. NGHĨA VIỆT NAM và Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Kỹ thuật trình bày. Quốc hiệu được trình bày tại ô số chiếm khoảng 1/ trang giấy theo chiều. ngang, ở phía trên, bên phải. Dòng thứ nhất: CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM được. trình bày băng chữ 1n hoa, cỡ chữ từ đên, kiêu chữ đứng, đậm Dòng thứ hai, Độc lập- Tự- Hạnh phúc, được trình bày băng chữ thường. cỡ chữ từ đên (nêu dòng thứ nhất cỡ chữ, thì dòng thứ hai cỡ chữ nêu ). Dòng thứ nhất cỡ chữ, thì dòng thứ hai cỡ chữ ), kiều chữ đứng, đậm được cụt rìu. Cành giữa (. ) là dòng thứ nhất chữ cái đầu của các cụm từ được viết hoa, giữa các cụm. Từ có gạch nối, có cách chữ phía dưới có đường kẻ ngang, nét liền, có độ dài bằng độ. dài của dòng chữ (sử dụng lệnh Draw, không dùng lệnh Underline) cụ thể: CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Hai dòng chữ trên được trình bày cách nhau dòng đơn. Điều. Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản. Thể thức. Đối với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ Văn phòng Quốc. hội, Hội đông dân tộc, các Uỷ ban của Quốc hội hoặc Hội đông nhân dân và Ủy ban. Nhân dân các câp Đoàn Đại biểu Quôc hội tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương: Tập đoản Kinh tê nhà nước, Tông công không ghi cơ quan chủ quản. Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản bao gồm tên của cơ quan, tổ chức chủ. quản trực tiếp (nêu có) (đối với các tô chức kinh tế có thể là công mẹ) và tên của. cơ quan, tô chức ban hành văn bản. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. ) Tên của cơ quan, tổ chức ban hành văn bản phải được ghi đầy đủ hoặc được. Viết tắt theo quy định tại văn bản thành lập, quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền. hạn và cơ cầu tổ chức bộ máy, phê chuẩn, cấp giấy phép hoạt động hoặc công nhận. tư cách pháp nhân của cơ quan, tổ chức có thầm quyền, ví dụ: BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI TẬP ĐOÀN ĐIỆN LỰC VIỆT NAM. HỘI ĐÔNG NHÂN DÂN ỦY BAN NHÂN DÂN. TÍNH NGHỆ AN, TÍNH THÁI NGUYÊN. ) Tên của cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp có thể viết tắt những cụm từ thông. dụng như Ủy ban nhân dân (ủy ban nhân dân), Hội đồng nhân dân (hội đồng nhân dân), Việt Nam (việt nam). Ví dụ: ủy ban nhân dân TỈNH QUẢNG BÌNH, VIỆN KHOA HỌC XÃ HỘI việt nam. SỞ NỘI VỤ VIỆN DÂN TỘC HỌC. Kỹ thuật trình bày. Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản được trình bày tại ô số chiếm khoảng. trang giấy theo chiều ngang, ở phía trên, bên trái. Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp được trình bày bằng chữ hoa, cùng cỡ. chữ như cỡ chữ của Quốc hiệu, kiều chữ đứng. Nếu tên cơ quan, tổ chức chủ quản. dài, có thể trình bày thành nhiều dòng. Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản được trình bày bằng chữ hoa, cùng. cỡ chữ như cỡ chữ của quốc hiệu, kiều chữ đứng, đậm, được đặt canh giữa, dưới tên. cơ quan, tổ chức chủ quản phía dưới có đường kẻ ngang, nét liền, có độ dài bằng từ. đến 1/ độ dài của dòng chữ và đặt cân đối với dòng chữ. Trường hợp tên cơ. quan, tổ chức ban hành văn bản dài có thể trình bày thành nhiều dòng, ví dụ: BỘ NỘI VỤ. CỤC VĂN THƯ VÀ LƯU TRỮ. NHÀ NƯỚC. Các dòng chữ trên được trình bày cách nhau dòng đơn. J937/2/1/. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Điều. Số, ký hiệu của văn bản. Thể thức. ) Số của văn bản. Số của văn bản là: ửng thứ tự ửng ký của bản tại ủg thư của cơ quan, tô chức. Số. của văn bản được ghi băng chữ sô-rập, băt đâu từ sô vào ngày đâu năm và kêt. thúc vào ngày tháng hàng năm. ) Ký hiệu của văn bản.- Ký hiệu của văn bản có tên loại bao gồm chữ viết tắt tên loại văn bản theo bảng. Quyêt liệt tên loại tìm bán và bản sao kèm theo Thông tư này (phụ lục ) và chữ. viêt tăt tên cơ quan, tô chức hoặc chức danh nhà nước (áp dụng đôi với chức danh). Chủ tịch nước và Thủ tướng Chính phủ) ban hành văn bản, ví dụ: Nghị quyết của Chính phủ ban hành được ghi như sau: Số./nghị quyết-chính phủ. Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ ban hành được ghi như sau: Số./CT-thủ tướng. ), Quyết định của Thường trực Hội đồng nhân dân ban hành được ghi như sau: Sô./quyết định-hội đồng nhân dân. Báo cáo của các ban của Hội đồng nhân dân được ghi như sau: Số./BC-hội đồng nhân dân.- Ký hiệu của công văn bao gồm chữ viết tắt, tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh gì Nhà nước ban hành công văn và chữ viết tắt tên đơn vị (vụ, phòng, ban, bộ phận). soạn thảo hoặc chủ trì soạn thảo công văn đó (nêu có), ví dụ, Công văn của Chính phủ Vụ Hành chính Văn phòng Chính phủ soạn thảo: Sô. /chính phủ-HC. Công văn của Bộ Nội vụ Vụ Tổ chức Cán bộ Bộ Nội vụ soạn thảo: Sđ./. BNV-TCCB, Công văn của Hội đồng nhân dân tỉnh Ban Kinh tế Ngân sách soạn thảo: Sô. /hội đồng nhân dân-KTNS. Công văn của Ủy ban nhân dân tỉnh tôi, chuyên viên (hoặc thư ký) theo dõi. Công văn của Sở Nội vụ tỉnh Văn phòng Sở soạn thảo: Số./SNV-VP. Trường hợp các Hội đồng, các Ban tư vấn của cơ quan được sử dụng con dấu. của cơ quan đề ban hành văn bản và Hội đồng, Ban được ghi là: (cơ quan) ban hành. Văn bản thì phải lây sô của Hội đông, Ban, ví dụ Quyêt định sô của Hội đông thì. Tuyền công chức Bộ Nội vụ được trình bày như sau: 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. BỘ NỘI VỤ. HỘI ĐÔNG THI TUYẾN CÔNG CHỨC. Số: 01/quyết định-HĐTTCC. Việc ghi ký hiệu công văn ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã ban hành, bao gồm chữ. viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành công văn và chữ viết tắt tên lĩnh vực (các lĩnh vực). Vùng được quy định tại Mục, Mục, Chương IV, Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân. và Ủy ban nhân dân năm 2003) được giải quyết trong công văn. Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức và các đơn vị trong mỗi cơ quan, tổ chức hoặc. lĩnh vực (đối với ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã) cơ quan, tổ chức quy định cụ thể, bảo. đảm ngắn gọn, dễ chiều. Kỹ thuật trình bày. Số, ký hiệu của văn bản được trình bày tại ô số, được đặt cạnh giữa dưới tên. cơ quan, tô chức ban hành văn bản. Từ được trình bày băng chữ thường, ký hiệu băng chữ hoa, cỡ chữ. Kiểu chữ đứng: sau từ có dấu hai chấm với những số nhỏ hơn phải ghi thêm. Số phía trước giữa số và ký hiệu văn bản có dấu gạch chéo (/), giữa các nhóm chữ. viết tắt trong ký hiệu văn bản có dầu gạch nói (-) không cách chữ, ví dụ: Số: 15/quyết định-hội đồng nhân dân (Quyết định của Thường trực Hội đồng nhân dân). Số: 19/hội đồng nhân dân-KTNS (Công văn của Thường trực Hội đồng nhân dân Ban. Kinh tế ngân sách soạn thảo). Số: 23/BC-BNV (Báo cáo của Bộ Nội vụ). Số: 234/SYT-VP (Công văn của Sở tế Văn phòng soạn thảo). Điều. Địa danh và ngày, tháng, năm ban hành văn bản. Thể thức. ) Địa danh ghi trên văn bản là tên gọi chính thức của đơn vị hành chính (tên. riêng của tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương: huyện, quận, thị xã, thành phố. thuộc tỉnh xã, phường, thị trấn) nơi cơ quan, tổ chức đóng trụ sở đối với những đơn. Đơn vị hành chính được đặt tên theo tên người, ủììng chữ số hoặc sự kiện lịch sử thì phải. ghi tên gọi đầy đủ của đơn vị hành chính đó, cụ thể như sau:- Địa danh ghi trên văn bản của các cơ quan, tổ chức Trung ương là tên của tỉnh. thành phố trực thuộc Trung ương nơi cơ quan, tổ chức đóng trụ sở, ví dụ: J937/2/1/. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Văn bản của Bộ Công thương, của Công Điện lực thuộc Tập đoàn Điện lực. Việt Nam (có trụ sở tại thành phố Hà Nội): Hà Nội. Văn bản của Trường Cao đẳng Quản trị kinh doanh thuộc Bộ Tài chính (có trụ). sở tại thị trần Như Quỳnh, huyện Mỹ Văn, tỉnh Hưng Yên): Hưng Yên. Văn bản của Viện Hải dương học thuộc Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam. (có trụ sở tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh): Khánh. Văn bản của Cục Thuế tỉnh Bình Dương thuộc Tổng Cục thuế (có trụ sở tại thị. xã Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương): Bình Dương.- Địa danh ghi trên văn bản của các cơ quan, tô chức cấp tỉnh: Đối với các thành phố trực thuộc Trung ương: là tên của thành phố trực thuộc. Trung ương, ví dụ: Văn bản của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và của các sở, ban, ngành thuộc. thành phố: Hà Nội, của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và của các sở, ban. ngành thuộc thành phố: thành phố Hồ Chí Minh. Đối với các tỉnh là tên của tỉnh, ví dụ: Văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương và của các sở, ban, ngành thuộc. tỉnh (có trụ sở tại thành phố Hải Dương, tỉnh Hải Dương): Hải Dương, của Ủy. Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh và của các sở, ban, ngành thuộc tỉnh (có trụ sở tại). thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh): Quảng Ninh, của Ủy ban nhân dân tỉnh. Lâm Đồng và của các sở, ban, ngành thuộc tỉnh (có trụ sở tại thành phố Đà Lạt. tỉnh Lâm Đồng): Lâm Đông. Trường hợp địa danh ghi trên văn bản của cơ quan thành phố thuộc tỉnh mà tên. Thành phố trùng với tên tỉnh thì ghi thêm hai chữ thành phó (thành phố.), ví dụ: Văn bản của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Tĩnh (tỉnh Hà Tĩnh) và của các. phòng, ban thuộc thành phố: 7P. Hà Tĩnh.- Địa danh ghi trên văn bản của các cơ quan, tổ chức cấp huyện là tên của huyện. quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, ví dụ: Văn bản của Ủy ban nhân dân huyện Sóc Sơn (thành phố Hà Nội) và của các. phòng, ban thuộc huyện: Sóc Sơn. Văn bản của Ủy ban nhân dân quận Gò Vấp (thành phố Hồ Chí Minh), của các. phòng, ban thuộc quận: Gò Vấp. Văn bản của Ủy ban nhân dân thị xã Bà Rịa (tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu) và của các. phòng, ban thuộc thị xã. J932/2/. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Địa danh ghi trên văn bản của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân và của các. Tổ chức câp xã là tên của xã, phường, thị trấn đó, ví dụ: Văn bản của Ủy ban nhân dân xã Kim Liên (huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An): Kim Liên. Văn bản của Ủy ban nhân dân phường Điện Biên Phủ (quận Ba Đình, thành phố. Hà. Hà Nội): Phường Điện Biên Phủ.- Địa danh ghi trên văn bản của các cơ quan, tổ chức và đơn vị vũ trang nhân dân. thuộc phạm quản lý của Bộ Công, Bộ Quốc phòng được: thực hiện theo quy. định của pháp luật và quy định cụ thê của Bộ Công, Bộ Quôc phòng. ) Ngày, tháng, năm ban hành văn bản. Ngày, tháng, năm ban hành văn bản là ngày, tháng, năm văn bản được ban hành. Ngày, tháng, năm ban hành văn bản phải được viết đầy đủ các số chỉ ngày. Tháng, năm dùng chữ sô-rập đôi với những sô chỉ ngày nhỏ hơn và tháng. phải ghi thêm sô ở trước, cụ thê: Thành phố Hồ Chí Minh, ngày tháng năm 2009. Quận, ngày tháng năm 2010. Kỹ thuật trình bày. Địa và thư và ngày, tháng, năm, mã của văn bản được trình bày trên cùng một. là dạng với sô, ký hiệu văn bản, ưu ô sô, băng chữ xê xờng, cỡ chữ từ đên. Flê chữ nghiêng: các chữ cái đâu của địa danh phải viết hoa sau địa danh có dâu. phây địa danh và ngày, tháng, năm được đặt canh giữa dưới Quôc hiệu. Điều. Tên loại và trích yếu nội dung của văn bản. Thể thức. Tên loại văn ủp là tên của từng loại văn bản cơ quan, tổ chức ban hành. Khi. ban hành văn bản đêu phải ghi tên loại, trừ công văn. Trích yểu nội dung mỗi văn bản là một câu gắn gọn hoặc một cụm từ phản ánh. khái quát nội dung chủ yêu của văn bản. Kỹ thuật trình bày. Tên bại và trích yếu nội dung của diên loại. bản. ghi tên loại được trình. bày tại ô số tên loại văn bản (nghị quyết, quyết định, kê hoạch, báo cáo, quy trình.). và các loại văn khác) được đặt canh giữa băng chữ hoa, cỡ chữ, tiêu chữ. đứng, chậm trích yêu nội dung văn bản được đặt cạnh giữa, ngay dưới tên đoạn văn. bản, băng chữ thường, cỡ chữ, kiêu chữ đứng, đậm bên dưới trích yêu có. J93/2/. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Đường kẻ ngang, nét liền, có độ dài bằng từ 1/ đến 1/ độ dài của dòng chữ và đặt. cân đôi với dòng chữ, ví dụ: QUYẾT ĐỊNH. Về việc điều động cán bộ. Trích yếu nội dung công văn được trình bày tại ô số 5b, sau chữ: / bằng chữ. Thông thường, cỡ chữ từ đến, kiểu chữ đứng: được đặt canh giữa dưới số và ký. hiệu văn bản, cách dòng 6pt với số và ký hiệu văn bản, ví dụ: Số: 72/VTLTNN-NVĐP. / kế hoạch kiểm tra công tác. văn thư, lưu trữ: năm 2009. Điều. Nội dung văn bản. Thể thức. ) Nội dung văn bản là thành phần chủ yếu của văn bản. Nội dung văn bản phải bảo đảm những yêu cầu cơ bản sau:- Phù hợp với hình thức văn bản được sử dụng:- Phù hợp với đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng: phù hợp với quy định. của pháp luật.- Được trình bày ngắn gọn, rõ ràng, chính xác- Sử dụng ngôn ngữ viết, cách diễn đạt đơn giản, dễ chiều- Dùng từ vựng tiếng Việt Nam để ổ mộng thông dùng từ ngữ địa phương, và từ. ngữ nước ngoài nêu không thực sự cân thiêt). Đôi với thuật ngữ chuyên môn cân xác. định rõ nội dung thì phải được giải thích trong văn bản- Chỉ được viết tắt những từ, cụm từ thông dụng, những từ thuộc ngôn ngữ tiếng. Việt: yêu. Đôi với những từ, cụm, từ ủợc sử dụng nhiêu lân trong văn bản thì ặ. thê viêt tăt, nhưng các chữ viêt tặt lân đâu của từ, cụm từ phải được đặt trong dâu. ngoặc đơn ngay sau từ, cụm từ đó- Khi viện dẫn lần đầu văn bản có liên quan, phải ghi đầy đủ tên loại, số, ký hiệu. văn ủi, ngày, tháng, năm ủ hành văn bản, tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản. trích yêu nội dung văn bản (đối với luật và pháp lệnh, ủ ghi tên loại và tên của luật. pháp lệnh), ví dụ. được quy định tại Nghị định số 110/2004/nghị định-chính phủ ngày. J93/2/. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. tháng năm 2004 của Chính phủ về công tác văn thư trong các lần viện dẫn tiếp. theo, chỉ ghi tên loại và số, ký hiệu của văn bản đó.- Viết hoa trong văn bản hành chính được thực hiện theo Phụ lục VI- Quy định. viết hoa trong văn bản hành chính. ) Bố cục của văn bản. theo thể loại và nội dung, văn bản có thể có phần căn cứ pháp lý đề ban. hành, ủần mở đầu và có thể được bố cục theo phần, chương, mục, điều, khoản. Điểm hoặc được phân chia thành các phần, mục từ lớn đến nhỏ theo một trình tự nhất. định, cụ thể:- Nghị quyết (cá biệt): theo điều, khoán, điểm hoặc theo khoản, điểm- Quyết định (cá biệt): theo điều, khoản, điểm các quy chế (quy định) ban hành. kèm theo quyết định: theo chương, mục, điều, khoản, điểm- Chỉ thị (cá biệt): theo khoản, điểm- Các hình thức văn bản hành chính khác: theo tuần, mục, khoản, điểm hoặc. theo khoản, điểm. Đối với các hình thức văn bản được bố cục theo phần, chương, mục, điều thì. phần, chương, mục, điều phải có tiêu đề. Kỹ thuật trình bày. Nội dung văn bản được trình bày tại ô số. Phần nội dung (bản văn) được trình bày bằng chữ thường (được dàn đều cả. hai lề), kiểu chữ đứng: cỡ chữ từ đến (phần lời văn trong một văn bản phải). dùng cùng một cỡ chữ) khi xuông dòng, chữ đâu dòng phải lùi vào từ 1cm đên,27cem ( default tab) khoảng cách giữa các đoạn văn (paragraph) đặt tối thiểu là. 6pt khoảng cách giữa các dòng hay cách dòng (line spacing) chọn tối thiểu từ cách. Dòng đơn (single line spacing) hoặc từ 15pt (exactly line spacing) trở lên khoảng. cách tối đa giữa các dòng là, dòng (, lines). Đối với những văn bản có phần căn cứ pháp lý đề ban hành thì sau mỗi căn cứ. phải xuống dòng, cuối dòng có dầu, chấm phây, riêng căn cứ cuối cùng kết thúc. bằng dấu: (phầy). Trường hợp nội dung văn bản được bố cục theo phần, chương, mục, điều, khoản. điểm thì trình bày như sau:- Phần, chương: Từ: (Phần), (Chương) và số thứ tự của phần, chương được trình. bày trên một dòng riêng, cạnh giữa, bằng chữ thường, cỡ chữ từ đến, kiều. J93/2/. 1Soft Tel:-. LIÊN BÁO/Số- ngày 11-02-2011. chữ đứng, đậm. Số thứ tự của phần, chương dùng chữ số La Mã. Tiêu đề (tên) của. phân, chương được trình bày ngay dưới, cạnh giữa, băng chữ hoa, cỡ chữ từ. đên, kiêu chữ đứng, đậm- Mục: Từ và số thứ tự của mục được trình bày trên một dòng riêng, cạnh. giữa, băng chữ thường, cỡ chữ từ đên, kiêu chữ đứng, đậm. Sô thứ tự của. mục dùng chữ sô-rập. Tiêu đề của mục được trình bày ngay dưới, cạnh giữa, băng. chữ hoa, cỡ chữ từ đên, kiêu chữ đứng, đậm- Điều: Từ, Điều, số thứ tự và tiêu đề của điều được trình bày bằng chữ. Thường, cách lề trái default tab, số thứ tự của điều dùng chữ số Ả-rập, sau số thứ tự. có dâu châm cỡ chữ băng cỡ chữ của phần lời văn (- ), kiều chữ đứng, đậm- Khoản: Số thứ tự các khoản trong mỗi mục dùng chữ số Ả-rập, sau số thứ tự. Có dâu châm, cỡ chữ sô băng, cỡ chữ của phân lời văn (- ), kiêu chữ đứng: nêu. Khoản có tiêu đề, sô thứ tự và tiêu đề của khoản được trình bày trên một dòng riêng. băng chữ thường, cỡ chữ băng cỡ chữ của phân lời văn (- ), kiêu chữ đứng:- Điểm: Thứ tự các điểm trong mỗi khoản dùng các chữ cái tiếng Việt theo thứ tự. abc, sau có dầu đóng ngoặc đơn, bằng chữ thường, cỡ chữ bằng cỡ chữ của phần. lời văn (- ), kiều chữ đứng. Trường hợp nội dung văn bản được phân chia thành các phần, mục, khoản, đ1. thì trình bày như sau: IEE7J ZE ). 1Soft Tel:-.- Phần (nếu có): Từ (Phần) và số thứ tự của phần được trình bày trên một dòng. riêng, cạnh giữa, bằng chữ thường, cỡ chữ từ đến, kiểu chữ đứng, đậm số. Thứ tự của phần dùng chữ số La Mã. Tiêu đề của phần được trình bày ngay dưới, canh giữa, ủng chữ hoa, cỡ chữ từ đến, kiều chữ đứng, đậm- Mục: Số thứ tự các mục dùng chữ số La Mã, sau có dấu chấm và được trình. bày cách lề trái default tab tiêu đề của mục được trình bày cùng một hàng với số. thứ tự, bằng chữ hoa, cỡ chữ từ đến, kiểu chữ đứng, đậm- Khoản: Số thứ tự các khoản trong mỗi mục dùng chữ số Ả-rập, sau số thứ. tự có dầu chấm, cỡ chữ số băng cỡ chữ của phần lời văn (- ), kiều chữ đứng: Nếu khoản có tiêu đề, số thứ tự và tiêu đề của khoản được trình bày trên một dòng. Riêng, băng chữ thường, cỡ chữ bằng cỡ chữ của phần lời văn (- ), kiều. chữ đứng, đậm.- Điểm trình bày như trường hợp nội dung văn bản được bố cục theo phần. chương, mục, điều, khoảán, điểm. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Điều. Quyền hạn, chức vụ, họ tên và chữ ký của người có thẩm quyền. Thể thức. ) Việc ghi quyền hạn của người ký được thực hiện như sau:- Trường hợp ký thay mặt tập thể thì phải ghi chữ viết tắt: TM (thay mặt) vào. trước tên tập thể lãnh đạo hoặc tên cơ quan, tô chức, ví dụ: TM. HỘI ĐÔNG NHÂN DÂN, TM. ĐOÀN ĐẠI BIỀU QUỐC HỘI.- Trường hợp ký thay người đứng đầu cơ quan, tổ chức thì phải ghi chữ viết tắt.KT (ký thay) vào trước chức vụ của người đứng đầu, ví dụ: KT. CHỦ TỊCH, KT. BỘ TRƯỞNG. PHÓ CHỦ TỊCH THỨ TRƯỞNG. Trường hợp cấp phó được giao phụ trách thì thực hiện như cấp phó ký thay. cấp trưởng:- Trường hợp ký thừa lệnh thì phải thêm chữ viết tắt: (thừa lệnh) vào trước. chức vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, ví dụ: TL. BỘ TRƯỞNG, TL. CHỦ TỊCH. VỤ TRƯỚNG VỤ TÔ CHỨC CÁN, BỘ CHÁNH VĂN PHÒNG.- Trường hợp ký thừa quyền thì phải ghi chữ viết tắt: (thừa quyền). vào trước chức vụ của người đứng đâu cơ quan, tô chức, ví dụ: TỪ. GIÁM ĐÓC. TRƯỚNG PHÒNG TÔ CHỨC CÁN BỘ. ) Chức vụ của người ký. Chức vụ ghi trên văn bản là chức vụ lãnh đạo chính thức của người ký văn bản. trong cơ quan, tổ chức chỉ ghi chức vụ như Bộ trưởng (Bộ trưởng, Chủ nhiệm). Thứ trưởng, Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Giám đóc, Phó Giám đóc. Giám đóc (Quyền). Giám đốc). không ghi những chức vụ mà Nhà nước không quy định như: cấp. phó thường trực, cấp phó phụ trách. không ghi lại tên cơ quan, tổ chức, trừ các. văn bản liên tịch, văn bản hai hay nhiều cơ quan, tổ chức ban hành việc ký thừa. lệnh, ký thừa quyền các cơ quan, tổ chức quy định cụ thể băng văn bản. Chức danh ghi trên văn bản các tổ chức tư vấn (không thuộc cơ cầu tổ chức. của cơ quan được quy định tại quyết định thành lập quyết định quy định chức năng. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức của cơ quan) ban hành là chức danh lãnh đạo của người ký. văn bản trong ban hoặc hội đồng. Đối với những ban, hội đồng không được phép sử. Sử dụng con dấu của cơ quan, tổ chức thì chỉ ghi chức danh của người ký văn bản trong. ban hoặc hội đồng, không được ghi chức vụ trong cơ quan, tổ chức. Chức vụ (chức danh) của người ký văn bản hội đồng hoặc ban chỉ đạo của. Nhà nước ban hành mà lãnh đạo Bộ Xây dựng làm Trưởng ban hoặc Phó Trưởng. Ban, Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng được ghi như sau, ví dụ: TM. HỘI ĐÔNG KT. TRƯỞNG BAN. CHỦ TỊCH, PHÓ TRƯỞNG BAN. (Chữ ký, dấu của Bộ Xây dựng). (Chữ ký, dấu của Bộ Xây dựng). BỘ TRƯỞNG BỘ XÂY DỰNG. THỨ TRƯỞNG BỘ XÂY DỰNG. Nguyễn Văn Trần Văn. Chức vụ (chức danh) của người ký văn bản hội đồng hoặc ban của Bộ Xây dựng. dựng ban hành mà Thứ trưởng Bộ Xây dựng làm Chủ tịch Hội đồng hoặc Trưởng. Ban, lãnh đạo các Cục, Vụ thuộc Bộ Xây dựng làm Phó Chủ tịch Hội đồng hoặc Phó. Trưởng ban được ghi như sau, ví dụ: TM. HỘI ĐÔNG KT. TRƯỞNG BAN. CHỦ TỊCH PHÓ TRƯỞNG BAN. CHỦ TỊCH PHÓ TRƯỞNG BAN. (Chữ ký, dấu của Bộ Xây dựng). (Chữ ký, dấu của Bộ Xây dựng). THỨ TRƯỞNG VỤ TRƯỚNG VỤ TÔ CHỨC CÁN BỘ. Trần Văn. Lê Văn. ) Họ tên bao gồm họ, tên đệm (nếu có) và tên của người ký văn bản. Đối với văn bản hành chính, trước họ tên của người ký, không ghi học hàm, học. vị và các danh hiệu danh dự khác. Đối với văn bản giao dịch văn bản của các tô. chức sự nghiệp giáo dục, tế, khoa học hoặc lực lượng vũ trang được ghi thêm học. hàm, học vị, quân hàm. Kỹ thuật trình bày. Quyền hạn, chức vụ của người ký được trình bày tại ô số 7a chức vụ khác của. Người ký được trình bày tại ô số 7b các chữ viết tắt quyền hạn như.TM.KT-, hoặc quyền hạn và chức vụ của người ký được trình bày bằng chữ. hoa, cỡ chữ từ đến, kiều chữ đứng, đậm. J937/2/1/. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Họ tên của người ký văn bản được trình bày tại ô số 7b bằng chữ thường, cỡ. Chữ từ đên, kiểu chữ đứng, đậm, được đặt cạnh giữa với nguyên, hạn, chức. vụ của người ký. Chữ ký của người có thầm quyền được trình bày tại ô số 7c. Điều. Dấu của cơ quan, tổ chức. Việc đóng dấu trên văn bản được thực hiện theo quy định tại Khoản và. Khoản Điều Nghị định số 110/2004/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2004 của Chính phủ. Chính phủ về công tác văn thư và quy định của pháp luật có liên quan việc đóng dâu. giáp lai đôi với văn bản, tài liệu chuyên ngành và phụ lục kèm theo được thực hiện. theo quy định tại Khoản Điều Nghị định số 110/2004/nghị định-chính phủ. Dấu của cơ quan, tổ chức được trình bày tại ô số dầu giáp lai được đóng vào. Khoảng giữa mép phải của văn bản hoặc phụ lục văn bản, trùm lên một phần các tờ. giây mỗi dâu đóng tôi đa trang văn bản. Điều. Nơi nhận. Thể thức. Nơi nhận xác định những cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân nhận văn bản và. có trách nhiệm như đê xem xét, giải quyết đê thi hành đê kiểm tra, giám sát đê báo. cáo đê trao đôi công việc đê biêt và đê lưu. Nơi nhận phải được xác định cụ thể trong văn bản. Căn cứ quy định của pháp. luật căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức và quan hệ công. tác căn cứ yêu câu giải quyết công việc, đơn vị hoặc cá nhân soạn thảo hoặc chủ trì. soạn thảo có trách nhiệm đề xuât những cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân nhận. văn bản trình người ký văn bản quyết định. Đối với văn bản chỉ gửi cho một số đối tượng cụ thể thì phải ghi tên từng cơ. quan, tổ chức, cá nhân nhận văn bản đôi với văn bản được gửi cho một hoặc một số. nhóm đối tượng nhât định thì nơi nhận được ghi chung, ví dụ:- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương: Đối với những văn bản có ghi tên loại, nơi nhận bao gồm từ: (Nơi nhận) và ủn. liệt kê các cơ quan, tô chức, đơn vị và cá nhân nhận văn bản. Đối với công văn hành chính, nơi nhận bao gồm hai phần:- Phần thứ nhất bao gồm từ (Kính gửi), sau đó là tên các cơ quan, tổ chức hoặc. đơn vị, cá nhân trực tiêp giải quyêt công việc. J93Z. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011.- Phần thứ hai bao gồm từ,Nơi nhận, phía dưới là từ,Như trên, tiếp theo là. tên các cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan khác nhận văn bản. Kỹ thuật trình bày. Nơi nhận được trình bày tại ô số 9a và 9b. Phần nơi nhận tại ô số 9a được trình bày như sau:- Từ gửi văn bản và tên các cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân nhận văn bản được. trình bày bằng chữ thường, cỡ chữ từ đến, kiều chữ đứng:- Sau từ (Kính gửi) có dấu hai chấm nếu công văn gửi cho một cơ quan, tổ chức. hoặc một cá nhân thì từ, gửi và tên cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân được trình. bày trên cùng một dòng: trường hợp công văn gửi cho hai cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân. nhân trở lên thì xuông dòng: tên mỗi cơ quan, tô chức, cá nhân hoặc mỗi nhóm cơ. Quan, tổ chức, cá nhân được trình bày trên một dòng riêng, đầu dòng có gạch đầu. dòng, cuôi dòng có dâu châm phây, cuôi dòng cuôi cùng có dâu châm các gạch đâu dòng được trình bày thăng hàng với nhau dưới dấu hai chấm. Phần nơi nhận tại ô số 9b (áp dụng chung đối với công văn hành chính và các). loại văn bản khác) được trình bày như sau:- Từ (Nơi nhận) được trình bày trên một dòng riêng trong hàng với dòng chữ. (quyền hạn, chức vụ của người ký) và sát lề trái), sau có dầu hai chấm, băng chữ. thường, cỡ chữ, kiều chữ nghiêng, đậm- Phần liệt kê các cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân nhận văn bản được trình. bày băng chữ thường, cỡ chữ, kiểu chữ đứng: tên mỗi cơ quan, tổ chức, đơn. vị và cá nhân hoặc mỗi nhóm cơ quan, tổ chức, đơn vị nhận văn bản được trình bày. Trên một dòng R1eng, đầu dòng có g1ch, đầu dòng sát lề trái, cuối dòng có dấu chấm. phây mang dòng cuối cùng bao gồm chữ, Lưu ý: sau có dấu hai chấm, tiếp theo là. chữ viết tắt: VT (Văn thư cơ quan, tổ chức), dầu phầy, chữ viết tắt tên đơn vị (hoặc. bộ phận) soạn thảo văn bản và số lượng bản lưu (chỉ trong những trường hợp cần. thiết), cuối cùng là dầu chấm. Điều. Các thành phần khác. Thể thức. ) Dấu chỉ mức độ mật. Việc xác định và đóng dấu độ mật (tuyệt mật, tối mật hoặc mật), dấu thu hồi đối. với văn bản có nội dung bí mật nhà nước được thực hiện theo quy định tại Điều, của Pháp lệnh Bảo vệ bí mật nhà nước năm 2000. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. ) Dấu chỉ mức độ nhân. theo mức độ cần được chuyển phát nhanh, văn bản được xác định độ khẩn. theo bốn mức sau: khân, thượng khân, tôc, tôc, hẹn giờ khi soạn thảo văn. bản có tính chât nhân, đơn vị hoặc cá nhân soạn thảo văn bản đê xuât mức độ nhân. trình người ký văn bản quyêt định. ) Đối với những văn bản có phạm, đối tượng được phổ biến, sử dụng hạn. chế, sử dụng các chỉ dẫn về phạm lưu hành như: LẠI SAU KHI HỌP (HỘI). NGHỊ), (XEM XONG TRẢ LẠT), (LƯU HÀNH NỘI BỘ ). ) Đối với công văn, ngoài các thành phần được quy định có thể bổ sung địa chỉ. cơ quan, tổ chức địa chỉ thư điện tử (-Mail) số điện thoại, số Telex, số Fax địa chỉ. trang thông tin điện tử (Website). đ) Đối với những văn bản cần được quản lý chặt chẽ về số lượng bản phát hành. phải có ký hiệu người đánh máy và sô lượng bản phát hành. ) Trường hợp văn bản có phụ lục kèm theo thì trong văn bản phải có chỉ dẫn về. phụ lục đó. Phụ lục văn bản phải có tiêu đề văn bản có từ hai phụ lục trở lên thì các. phụ lục phải được đánh số thứ tự băng chữ số La Mã. ) Văn bản có hai trang trở lên thì phải đánh số trang bằng chữ số Ả-rập. Kỹ thuật trình bày. ) Dấu chỉ mức độ mật. Con dấu các độ mật (TUYỆT MẬT, TÔI MẬT hoặc MẬT) và dấu thu hồi được. Khăc sẵn theo quy định tại Mục Thông tư số 12/2002/TT-BCA ngày tháng. Năm 2002 hướng dẫn thực hiện Nghị định số 33/2002/nghị định-chính phủ của Chính phủ. Quy. định chỉ tiết thi hành Pháp lệnh Bảo vệ bí mật nhà nước năm 2000. Dấu độ mật được. đóng vào ô sô, dâu thu hôi được đóng vào ô sô. ) Dấu chỉ mức độ nhân. Con dấu các độ phân được khắc sẵn hình chữ nhật có kích thước 30mm 8mm. 40mm 8mm và 20mm 8mm, trên đó các từ, KHẨN, THƯỢNG KHẨN, TÓC) và TÓC HẸN GIỜ) trình bày bằng chữ hoa, phông chữ. Times New Roman cỡ chữ từ đến, kiểu chữ đứng, đậm và đặt cân đối trong. Khung hình chữ nhật viên đơn. Dâu độ phân được đóng vào ô sô 10b. Mực đê đóng. dâu độ phân dùng màu đỏ tươi. ) Các chỉ dẫn về phạm lưu hành. Các chỉ dẫn về phạm lưu hành trình bày tại ô số các cụm từ.TRẢ LẠI. SAU KHI HỌP (HỘI NGHỊ), PHẢI XEM XONG TRẢ LẠT, LƯU HÀNH NỘI BỘ J93/2/. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Trình bày cân đối trong một khung hình chữ nhật viền đơn, bằng chữ hoa, phông. chữ Times New Roman, cỡ chữ từ đến, kiểu chữ đứng, đậm. ) Địa chỉ cơ quan, tổ chức địa chỉ thư điện tử (-Mail) số điện thoại, số Telex. số Fax địa chỉ Trang thông tin điện tử (Website). Các thành phần này được trình bày tại ô số trang thứ nhất của văn bản, bằng. Chữ thường, cỡ chữ từ đến, kiều chữ đứng, dưới một đường kẻ nét liền kéo. dài hết chiều ngang của vùng trình bày văn bản. đ) Ký hiệu người đánh máy và số lượng bản phát hành. Được trình bày tại ô số ký hiệu bằng chữ hoa, số lượng bản bằng chữ số. Á-rập, cỡ chữ, kiểu chữ đứng. ) Phụ lục văn bản. Phụ lục văn bản được trình bày trên các trang riêng: từ, phụ lục, và số thứ tự. của phụ lục được trình bày thành một dòng riêng, cạnh giữa, bằng chữ thường, cỡ. chữ, kiểu chữ đứng, đậm tên phụ lục được trình bày cạnh giữa, bằng chữ hoa. cỡ chữ từ đến, kiều chữ đứng, đậm. ) Số trang văn bản số. Số trang được trình bày tại góc phải, ở cuối trang 1ay (phần over) bằng chữ số thập thì. Ả-rập, cỡ chữ- kiểu chữ đứng, không đánh số trang thứ nhất. Số trang của. phụ lục được đánh số riêng theo từng phụ lục. Mẫu chữ và chỉ tiết trình bày các thành phần, thể thức văn bản được minh tại. Phụ lục IV kèm theo Thông tư này. Mẫu trình bày một số loại văn bản hành chính được minh tại Phụ lục kèm. theo Thông tư này. Chương III. THÊ THỨC VÀ KỸ THUẬT TRÌNH BÀY BẢN SAO Điều. Thể thức bản sao. Kiến thức bản sao bao gồm. Hình thức sao.SAO BẢN CHÍNH hoặc.TRÍCH SAO hoặc.SAO LỤC. Tên cơ quan, tổ chức sao văn bản. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Số, ký hiệu bản sao bao gồm số thứ tự đăng ký được đánh chung cho các loại. bản sao cơ quan, tổ chức thực hiện và chữ viết tắt trên loại bản sao theo bảng chữ. Viết tắt tên loại văn bản và bản sao kèm theo Thông tư này (Phụ lục ). Số được ghi. Băng chữ số Ả-rập, bắt đầu từ số vào ngày đầu năm và kết thúc vào ngày tháng. hàng năm. Các thành phần thể thức khác của bản sao văn bản gồm địa danh và ngày. tháng, năm sao quyền hạn, chức vụ, họ tên và chữ ký của người có thâm quyền dấu của cơ quan, tổ chức sao văn bản và nơi nhận được thực hiện theo hướng dẫn tại. Điều, và của Thông tư này. Điều. Kỹ thuật trình bày. Vị trí trình bày các thành phần thể thức bản sao (trên trang giấy khô A4). Thực hiện theo sơ đồ bố trí các thành phần, thể thức bản sao kèm theo Thông tư. này (Phụ lục III). Các thành phần thể thức bản sao được trình bày trên cùng một tờ giấy, ngay sau. Phần cuối cùng của văn bản cần sao được photocopy, dưới một đường kẻ nét liền. kéo dài hêt chiêu ngang của vùng trình bày văn bản. Kỹ thuật trình bày bản sao. ) Cụm từ: SAO BẢN CHÍNH, SAO hoặc, SAO LỤC được. trình bày tại ô số (Phụ lục III) bằng chữ hoa, cỡ chữ từ đến, kiểu chữ. đứng, đậm. ) Tên cơ quan, tổ chức sao văn bản (tại ô số ) số, ký hiệu bản sao (tại ô số ). ) địa danh và ngày, tháng, năm sao (tại ô số ) chức vụ, họ tên và chữ ký của. Người có thầm quyền (tại ô số 5a, 5b và 5c) dấu của cơ quan, tổ chức sao văn bản. (tại ô số ): nơi nhận (tại ô số ) được trình bày theo hướng dẫn trình bày các thành. Phần thể thức tại Phụ lục III. Mẫu chữ và chi tiết trình bày các thành phần thể thức bản sao được minh. Tại Phụ lục IV mẫu trình bày bản sao được minh tại Phụ lục kèm theo Thông. tư này. Chương IV. TÓ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Điều khoản thi hành. Thông tư này có hiệu lực sau ngày, kề từ ngày ký. J932/2/. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Những quy định về thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản hành chính và bản sao. Văn bản được quy định tại Thông tư liên tịch số 55/2005/TTLT-BNV-văn phòng chính phủ ngày. tháng năm 2005 của Bộ Nội vụ và Văn phòng Chính phủ hướng dẫn thể thức và kỹ. thuật trình bày văn bản hành chính trái với Thông tư này bị bãi bỏ. Điều. Tổ chức thực hiện. Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh. thành phố trực thuộc Trung ương, Tập đoàn kinh tế nhà nước, Tổng công nhà. nước ( ) chịu trách nhiệm tổ chức triên khai thực hiện Thông tư này. Các Bộ, ngành căn cứ quy định thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản tại. Thông tư này đề quy định về thức và kỹ thuật trình bày văn bản chuyên ngành. cho phù hợp./. BỘ TRƯỞNG. Trân Văn Tuân. J93/2/. 1-ASoft: 6634. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Phụ lục. BẢNG CHỮ VIẾT TẮT TÊN LOẠI VĂN BẢN VÀ BẢN SAO. (Kèm theo Thông tư số 01/2011/TT-BNV ngày tháng năm 2011. của Bộ Nội vụ). STT: Tên loại văn bản hành chính, chữ viết tắt. WXO: IIOƠI:LU2IP-. Nghị quyết (cá biệt). Quyết định (cá biệt). Chỉ thị (cá biệt). Quy chế. Quy chế. Quy định. Thông cáo. Thông báo. Hướng dẫn. Chương trình. Kế hoạch. Phương án. Đề án. Dự án. Báo cáo. Biên bản. Tờ trình. Hợp đồng. Công văn. Công điện. Bản ghi nhớ. Bản cam kết. Bản thuận. Giấy chứng nhận. Giấy quyền. Giấy mời. Giấy giới thiệu. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Giấy nghỉ phép. Giấy đi đường. Giấy biên nhận hồ sơ. Phiếu gửi. Phiếu chuyền. Thư công. Bán sao văn bán. Bản sao bản chính. Bản trích sao. Bản sao lục. STT: Tên loại văn bản hành chính, chữ viết tắt. 1-Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Phụ lục JI. SƠ ĐÔ BÓ TRÍ CÁC THÀNH PHẦN THÊ THỨC VĂN BẢN. (Trên một trang giấy khô A4: ). (Kèm theo Thông tư số 01/2011/TT-BNV ngày tháng năm 2011). của Bộ Nội vụ). J93/2/. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. 7a, 7b, 7c, 9b. 10a 10b l5 Thành phần thể thức văn bản. Quốc hiệu. Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản. Số, ký hiệu của văn bản. Địa danh và ngày, tháng, năm ban hành văn bản. Tên loại và trích yếu nội dung văn bản. Trích yếu nội dung công văn. Nội dung văn bản. Quyền hạn, chức vụ, họ tên và chữ ký của người có thầm quyền. Dấu của cơ quan, tổ chức. Nơi nhận. Dấu chỉ mức độ mật. Dầu chỉ mức độ khẩn. Dấu thu hồi và chỉ dẫn về phạm lưu hành. Chỉ dẫn về dự thảo văn bản. Ký hiệu người đánh máy và số lượng bản phát hành. Địa chỉ cơ quan, tổ chức địa chỉ-mail địa chỉ Website số điện. thoại, số Telex, số Fax. Lobo ( chìm dưới tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản). IEE7 ZEE). 1Soft Tel:-. NWAÀU2A2M. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Phụ lục II. SƠ ĐÔ BÓ TRÍ CÁC THÀNH PHẦN THÊ THỨC BẢN SAO VĂN BẢN. (Trên một trang giấy khổ A4: ). (Kèm theo Thông tư số 01/2011/TT-BNV ngày tháng năm 2011. của Bộ Nội vụ). PHẦN CUỖI CÙNG CỦA VĂN BẢN ĐƯỢC SAO Thành phần thể thức: bản sao. Hình thức sao: (sao bản chính), (trích sao) hoặc (sao lục). Tên cơ quan, tổ chức sao văn bản. Sô, ký hiệu bản sao. Địa danh và ngày, tháng, năm sao, 5b, 5c: Chức vụ, họ tên và chữ ký của người có thâm quyên. Dâu của cơ quan, tô chức. Nơi nhận. J927/2/1/. 1Soft Tel:-. Phụ lục. MẪU CHỮ VÀ CHỊ TIẾT TRÌNH, BÀY THẺ THỨC, VĂN BẢN VÀ THẺ THỨC BẢN SAO. (Kèm theo Thông tư số 01/2011/TT-BNV ngày tháng năm 2011 của Bộ Nội vụ). Thanh niên thể chất Loại Cỡ. Kiều chữ. và chỉ tiết trình bày chữ chữ.- Ú. Quốc hiệu.- Dòng trên: In hoa 12- Đứng đậm CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.- Dòng dưới 13- Đứng đậm.- Dòng kẻ bên dưới. Tên cơ quan, tổ chức.- Tên cơ quan, tổ chức. Chủ quản cấp trên trực Inho 12-. tiếp- Tên cơ quan, tổ chức In hoa 12- Đứng đậm.- Dòng kẻ bên dưới. Số, ký hiệu của văn. bản Ví dụ tỉnh Cà Mau. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BỘ TÀI CHÍNH. CỤC QUẢN LÝ GIÁ. Số: 15/quyết định-BNV. Số: 0/BKHCN-VP. Số: 12/ủy ban nhân dân-VX. IIOZ-CO-II. Ag3u L6 9S/OVESE ĐNOO. 29332 Z2.aw8SOft- 6684 Website: www.IhuvietPhap, www.uat.com. Ví dụ: tỉnh Cà Mau. Thành phần thế thức Loại Cũ. và chỉ tiết trình bày chữ chữ. Cỡ ư Ngheong Hà Nội, ngày tháng năm 2009 Thành Mộ. Hồ Chí Minh, ngày tháng năm 2009. Địa bàn và ngày, tháng. Năm ban hành văn bản thường. Tên loại và trích yêu. nội dung. Đôi với văn bản có tên. loại- Tên văn bản.- Tích yêu nội dung. Đứng đậm. Đứng đậm.- Dòng kẻ bên dưới. Đôi với công văn. Trích yếu nội dụng. Nội dung văn bản. Gôm man chương. mục, man. Đ. tiết tiểu tiết.-Từ: (phan), (chuơng). và sô thứ tự của phân. CHÍ THỊ. Vì công tác phòng, chống lụt bão. VTV nâng bậc lượng năm 2009. Trong công tác chỉ đạo. NỌO IIOZ-ZO-LI: Át tổ XOÓNG E6 9S/OVH. J29332z2.aw8SOft- 6684 Website: ihuviet.nhap,uat.com. Thành phần thể thức: Loại Cỡ. và chi tiết trình bày chữ chữ.đemphan, chương In hoa.- Từ (mục) và sô thứ tự.- Tiêu đề của mục.- Điêu.- Khoản.- Điên.- hêt.- Tiêu tiết. yếm trứng, tiểu tiết.-Từ giấy sở hữu. Số thứ tự và tiêu đề In hoa. của mục. Ví dụ: tỉnh.- Phông chữ Times New Roman. chữ QUY ĐỊNH BUNG. Mục1 GIAI THỊCH LUẬT, PHAP LENH. Điều. Bản sao văn bản. Các hình thức. ) Đôi với. 2932 f2.aws8SOÍT- Tel:- Fax: emPhap1I. Ihu. Tranh phan thế thức Loại Cỡ, minh họ. và chỉ tiết trình bày chữ chữ. Khoa1n. Trường hợp có tiêu đề. Trường hợp không có. tiêu đòn. Đ1em het T1eu, t1et. Chức vụ, họ tên của. Nơi nhận. Từ: chữ, chữ và tên cơ. quan, tổ chức, cá nhân thường.- Gửi một nơi. Đứng, đậm. Phạm và đối tượng áp dụng. Thông tư này có hiệu lực thi hành sau ngày. ngay kê. ạ) Đài với. TM. ỦY BAN NHẮN DẪN KT. BỘ TRƯỜNG. CHỦ TỊCH, THỦ TRƯỞNG. Nguyễn Văn Trần Văn. Kính gửi: Bộ Công thương. VĐNĐONOO. 3S 7413.aws8SOft- Tel: rs4-8-. IIOZ-ZO-LI AU.-.9S/. phap. Vệ. ThuVie, đành phần thể thức ở lại. và chi tiết trình bày chữ. Ví dụ: tỉnh.- Gửi yêu nơi. Từ: nơi nhận, vả tên cơ. quan, tô chức, cá nhân.- Từ: (nơi nhận )- Tên cơ quan, tổ chức. cá nhân nhận văn bản, thường. bản sao. Dâu chỉ mức độ phân. Nơi nhận:- Các Bộ, cơ quan ngang-.- Mã: VỊ, TCCB.- Bộ Nội vụ.- Bộ Kế hoạch và Đầu tư.- Bộ Tài chính. Nơi nhận: (đôi với). công văn). XEM XEM TRẢ LẠI LƯU HÀNH NỘI BỘ. DỤ THẢO DỰ THẢO.aws8SOFÁT- Tel: rs4-8-. NIAL.COIEIN. vevw.7TĩuVienPhapil. Thành phần thể thú: Cá, Cõ. STT hành phân, tri thức Loại. Ví dụ: mỉnh. và chi tiêt trình bảy chữ chữ: Website sô điện thoại. Sô Telex, sô Fax. Phụ lục văn bản.- Từ (phụ lục) và gốc. thứ tự của phụ lục.- Tiêu đề của phụ lục. ló Hình thức sao Đứng đậm. Đứng đậm. Đứng Đứng, đệm. PL.( ). Số XX Phó Tràng Tiên, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: ( ) XXXXXXX, Fax: ( ) XXXXXXX.-Mall: Website: Phụ lục). BẰNG CHỮ VIÊT TÁT. SA0 BẢN CHÍNH, TRÍCH SAO. SA0 LỤC. IIOZ-ZO-LI TREOỔNG E6 9QS/OVE ĐONQOO. 2932 f2.aw8SOft- 6684 email: ThuvienPhapl.uat.corm. Ghi chú: Cỡ chữ trong cùng một văn bản tăng, giảm phải thông nhất, ví dụ: Quốc hiệu, dòng trên cỡ chữ, dòng. dưới cỡ chữ nhưng Quốc hiệu, dòng trên cỡ chữ, thì dòng dưới cỡ chữ địa danh và ngày, tháng, năm văn bản. cỡ chữ. Zc Phụ lục. MẪU TRÌNH BÀY VĂN BẢN VÀ BẢN SAO VĂN BẢN. (Kèm theo Thông tư số 01/2011/TT7-BNV ngày tháng năm 2011. của Bộ Nội vụ). Mẫu trình bày văn bản hành chính. Mẫu.- Nghị quyết (cá biệt). Mẫu.- Nghị quyết (cá biệt) của Thường trực hội đồng nhân dân. Mẫu.- Nghị quyết của Hội đồng quản trị. Mẫu- Quyết định (cá biệt) (quy định trực tiếp). Mẫu.- Quyết định (cá biệt) (quy định gián tiếp). Mẫu.- Văn bản có tên loại khác. Mẫu.- Công văn. Mẫu.- Quyết định (cá biệt) (quy định trực tiếp) của Thường trực hội đồng nhân dân. Mẫu.- Văn bản có tên loại của các Ban hội đồng nhân dân. Mẫu.- Văn bản có tên loại của Đoàn Đại biểu Quốc hội. Mẫu.- Công điện. Mẫu.- Giấy mời. Mẫu.- Giấy giới thiệu. Mẫu.- Biên bản. Mẫu.- Giấy biên nhận hồ sơ. Mẫu.- Giấy chứng nhận. Mẫu.- Giấy đi đường. Mẫu.- Giấy nghỉ phép. Mẫu.- Phiếu chuyền. Mẫu.- Phiếu gửi. Mẫu.- Thư công. Mẫu trình bày bản sao văn bản. Mẫu. Bản sao văn bản. J93/2/. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Mẫu.- Nghị quyết (cá biệt). TÊN CQ, TC CHỦ QUAN ( )) CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Sé. /nghị quyết-. ): ngày. tháng. năm. NGHỊ QUYẾT. ( ).ennnnnnnnnnnnnnnnn-. THÁM QUYÊN BAN HÀNH. LẾ. í: IPRSIIAIAIHIIEOIEEREMPREE IIIEPREEIIREIEREMEEEEREEEEEREEEEEESSEEEESSSEOSPEEESEBEHHI. QUYẾT NGHỊ. Điều. (Có).esbiesiobeesbeefdesgosseeiei. /. Nơi nhận: QUUYÊN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ. Chị Như Đleu: (Chữ ký, fflu).- Mã: VT.( ). ( ). Họ và tên. Chỉ chú: ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nêu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức ban hành nghị quyêt. ( ) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành nghị quyết. ( ) Địa chủ WTO. ( ) Trích yêu nội dung nghị quyêt. ( ) Nội dung nghị quyêt. ( ) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo văn bản và số lượng bản lưu (nếu cân). ( ) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần). 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Mẫu.- Nghị quyết (cá biệt) của Thường trực hội đồng nhân dân. HỘI ĐÔNG NHÂN DÂN. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.(. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số./nghị quyết-hội đồng nhân dân (, ngày. tháng. năm. NGHỊ QUYẾT. (G3).nnnnnnnnne---. THƯỜNG TRỰC HỘI ĐÔNG NHÂN DÂN. ( ). Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày tháng. năm 2003. Căn Cứ.ồ.ồ.-nnneeeennee ( ).Gnnneeeseeen. QUYẾT NGHỊ. Điêu. ( ).nnnnnnnnnnnnnnee ree. ĐỀL.ÓO.).ẬPÁ.Ũ.Đ.ÕŨ.đ.Đ. /. Nơi nhận: TM. THƯỜNG TRỰC hội đồng nhân dân.- Như Điều. CHỦ TỊCH ( ).- (Chữ ký, dấu).-Lưu: VT. ( ). ( ). Họ và tên. Chỉ chú: ( ) Tên tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (tên thị xã, thành phố thuộc tỉnh tên xã, thị trần). ( ) Địa danh. ( ) Trích yếu nội dung nghị quyết. ( ) Các căn cứ khác đề ban hành nghị quyết. ( ) Nội dung yêu cầu. ( ) Chức vụ của người ký, trường hợp Phó Chủ tịch được giao ký thay Chủ tịch thì ghi chữ viết. tắt KT7 vào trước chức vụ Chủ tịch, bên dưới ghi chức vụ của người ký (Phó Chủ tịch). ( ) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần). ( ) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần). J927/2/. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Mẫu.- Nghị quyết của Hội đồng quản trị. TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN ( ). CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Sé./nghị quyết-. ngày. tháng. năm. NGHỊ QUYẾT. QUYẾT NGHỊ. Ê (. /. Nơi nhận: TM. HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ.- Như Đ1UỔI CHỦ TỊCH ( ). (Chất lọc dầu).- Lưu: VT. ( ). Họ và tên. Ghi chú: ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có) hoặc Công mẹ (nếu cần). ( ) Tên cơ quan, tổ chức ban hành nghị quyết. ( ) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành nghị quyết. ( ) Địa danh. ( ) Trích yêu nội dung nghị quyết. ( ) Nội dung nghị quyết. ( ) Chức vụ của người ký, trường hợp Phó Chủ tịch được giao ký thay Chủ tịch thì ghi chữ viết. Đặt: KT vào trước chức vụ Chủ tịch, bên dưới chức vụ của người ký (Phó Chủ tịch). ( ) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo văn bản và số lượng bản lưu (nêu cân). ( ) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần). J927/2/. 1Soft Tel:-. Mẫu.- Quyết định (quy định trực tiếp). TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN ( ). CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Só: ). /QD-đ4). Ô. Ó), ngày. tháng. năm. QUYẾT ĐỊNH. Về việc. (Có). THÂM QUYÊN BAN HÀNH ( ). Căn cứ.ồ.ồ.cnneeennneennen: ( ).ồ.ồ.neenneeeesss: Căn Cứ.Gnnneneneeneneeneeenneern, ( ).ồ.ồ.ồ.ồ.ceesseeessee. QUYẾT ĐỊNH-. HN-.- sẽ sẽ. /. Nơi nhận: QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ ( ).-Lưu: VT.). ( ). Họ và tên. Chỉ chú. ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). ( ) Tên cơ quan, tô chức hoặc chức danh nhà nước ban hành quyết định. ( ) Đối với quyết định cá biệt, không ghi năm ban hành giữa sô và ký hiệu của văn bản. ( ) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành quyết định. ( ) Địa danh. ]. ( ) Trích yêu nội ửng quyêt định. ( ) Nếu thẩm quyền ban hành quyết định thuộc về người đứng đầu cơ quan, tổ chức thì ghi chức vụ. của người đứng đầu (ví dụ: Bộ trưởng Bộ. Cục trưởng Cục. Giám đốc. Viện trưởng Viện. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Chủ tịch.), nếu thẩm quyền ban hành quyết định thuộc về tập thể lãnh đạo hoặc cơ quan, tổ chức. thì ghi tên tập thể hoặc tên cơ quan, tổ chức đó (ví dụ: Ban thường vụ, Hội đông, Uy ban nhân. dân.). ( ) Nêu các căn cứ trực tiếp đề ban hành quyết định (văn bản thành lập, quy định chức năng, nhiệm vụ). vụ, quyên hạn của cơ quan, tô chức). ( ) Các văn bản pháp lý liên quan trực tiếp đến vấn đề giải quyết trong nội dung quyết định. ( ) Nội dung quyết định. ( ) Quyền hạn, chức vụ của người ký như Bộ trưởng, Cục trưởng, Giám đốc, Viện trưởng. Trường hợp ký thay mặt tập thể lãnh đạo thì ghi chữ viết tắt. vào trước tên cơ quan, tổ chức. hoặc tên tập thể lãnh đạo (V1 dụ: TM. Ủy ban nhân dân, TM. Ban Thường vụ, TM. Hội đồng.). Trường hợp cấp phó được giao ký thay người đứng đầu cơ quan thì ghi chữ viết tắt: vào trước. chức vụ của người đứng đầu, bên dưới ghi chức vụ của người ký văn bản các trường hợp khác. Thực hiện theo hướng dẫn tại Khoản, Điều của Thông tư này. ( ) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (neu ưm). ( ) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần). 0957727173. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Mẫu.- Quyết định (quy định gián tiếp). TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN ( ). CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số. /quyết định-. ). Ôi (Về ( ), ngày. tháng. năm. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành (Phê duyệt). ( ). 52e2556e255e 5s. THÂM QUYỀN BAN HÀNH ( ). Căn cứ.-nnnnnnnnnnnnnnnn ( ).nnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnh: (. HN: QUYẾT ĐỊNH. Điều. Ban hành (Phê duyệt) kèm theo Quyết định này. ( ). /. Nơi nhận: QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ ( ).- Như Điều,-. (Chữ ký, dâu).- Lưu: (VT. ). Họ và tên. Chỉ chú: ( ) Mẫu này áp dụng đối với các quyết định (cá biệt) ban hành hay phê duyệt một văn bản khác. như quy chế, quy định, chương trình, kế hoạch, đề án, phương án. ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành quyết định. ( ) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành quyết định. ( ) Địa danh. ( ) Trích yêu nội dung quyêt định. J932/2/. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. ( ) Nếu thẩm quyền ban hành quyết định thuộc về người đứng đầu cơ quan, tổ chức thì ghi chức. vụ của người đứng đầu (ví dụ: Bộ trưởng Bộ, Cục trưởng Cục. Giám đốc, Viện trưởng.). Viện, Chủ tịch.), nếu thâm quyên ban hành quyết định thuộc về tập thể lãnh đạo hoặc cơ. Quan, tổ chức thì ghi tên tập thể hoặc tên cơ quan, tổ chức đó (ví dụ: Ban thường vụ, Hội.). đông, Uy ban nhân dân.). ( ) Nêu các căn cứ trực tiếp đề ban hành quyết định (như ghi chú ở mẫu. ). ( ) Quyền hạn, chức vụ của người ký như Bộ trưởng, Cục trưởng, Giám đóc, Viện trưởng VV. Trường hợp ký thay mặt tập thể lãnh đạo thì ghi chữ viết tắt. vào trước tên cơ quan, tổ chức. hoặc tên tập thể lãnh đạo (ví dụ: TM. Ủy ban nhân dân, TM. Ban Thường vụ, TM. Hội đồng.). Trường hợp cấp phó được giao ký thay người đứng đầu cơ quan thì ghi chữ viết tắt: vào trước. chức vụ của người đứng đầu, bên dưới ghi chức vụ của người ký văn bản các trường hợp khác. Thực hiện theo hướng dẫn tại Khoản, Điều của Thông tư này. ( ) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần). ( ) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần). 0957727173. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Mẫu văn bản ( bản hành kèm theo quyết định). TÊN CỘNG, CHỦ QUẢN. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC Độc lập- Tự- Hạnh phúc. TÊN LOẠI VĂN BẢN. ( ).nneneenee seenee. (Ban hành kèm theo Quyết định số. /quyết định. ngày. tháng. năm. của. ). Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều.GGHN: EE EN EEEEEENEE NE nnn. Chương. Chương. /. QUUYÊN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ. (Chữ ký, dấu). Nguyễn Văn. Chỉ chú: ( Biểu này áp dụng đối với các văn bản được ban hành kèm theo quyết định (cá biệt), bố cục. có thê bao gôm chương, mục, điêu, khoản, điêm. ( ) Trích yêu nội dung của văn bản. J93/2/. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Mẫu.- Văn bản có tên loại khác. TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN ( ). CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số./. ).-.(), ngày. tháng. năm. TÊN LOẠI VĂN BẢN ( ). (/).Gn. ( ).fnh (nhannnnnnnnnnn nnn- nnn nnnnn. /. Nơi nhận: QUUYÊN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ ( ). Bị, ((Ị:Ì11: ký, Íc: chì1, ).-Lưu: VT. ( ). Họ và tên. Ghi chú: ( ) Mẫu này áp dụng chung đôi với đa số các hình thức văn bản hành chính có ghi tên loại cụ thể. như: chỉ thị (cá biệt), tờ trình, thông báo, chương trình, kế hoạch, đề án, báo cáo, quy định. Riêng đối với tờ trình có thể thêm thành phần.kính gửi ở vị trí 9a. ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành văn bản. ( ) Chữ Việt tặt tên loại văn bản. ( ) Chữ viêt tăt tên cơ quan, tô chức hoặc chức danh nhà nước ban hành văn bản. ( ) Địa danh. ( ) Tên loại văn bản: chỉ thị (cá biệt), tờ trình, thông báo, chương trình, kế hoạch, đề án, phương án. án, báo cáo. ( ) Trích yêu noi dung văn bản. ( ) Nội dung văn bản. ( ) Ghi quyền hạn, chức vụ của người ký như Bộ trưởng, Cục trưởng, Giám đốc, Viện trưởng. trường hợp ký thay mặt tập thể lãnh đạo thì ghi chữ viết tắt: vào trước tên cơ quan. Tên ủ tịch hoặc tên ưlf thể lãnh đạo (Ví dụ: TM. Ủy ban nhân dân, TM. Ban thường vụ, TM. Hội. đong.) nêu người ký văn bản là cấp phó của người đứng đầu cơ quan thì. là chữ viết tắt. vào trước chức vụ của người đứng đâu, bên dưới ghi chức vụ của thư ký văn bản các trường. hợp khác thực hiện theo hướng dẫn tại Khoản, Điều của Thông tư này. ( ) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số mạng bản lưu (nếu cần). ( ) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần). IEE7 ZEE). 1Soft Tel:-. Mẫu.- Công văn. TÊN CQ, TC CHỦ QUẢN ( ). CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số./ (. ).-.- (.đ), ngày. tháng, năm. VA.(Ô6). Kính gửi: Kính gửi. ( ).Hn. /. Nơi nhận: QUUYÊN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ( ).- Như trên (Chữ ký, dầu).- Lưu: VT. ( ). ). Họ và tên. Số XX Phó Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: ( ) XXXXXXX, Fax: ( ) XXXXXXX.-Mail. Website. ( ). Chỉ chú. ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nêu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành công văn. ( ) Chữ Việt tặt tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành công văn. ( ) Chữ viết tắt tên đơn vị (Vụ, phòng, ban, tồ, bộ phận chức năng) soạn thảo công văn. ( ) Địa danh. ( ) Trích yêu nọn ủng công văn. ( ) Nội dung công văn. ( ) Chi quyền hạn, chức vụ của người ký như Bộ trưởng, Cục trưởng, Giám đốc, Viện trưởng. Có trường hợp ký thay mặt tập thể lãnh đạo thì ghi chữ viết tắt.TM trước tên cơ quan, tô chức. hoặc tên tập thể lãnh đạo, ví dụ: TM. Uỷ ban nhân dân, TM. Ban thường vụ, TM. Hội đồng. Người ký công văn là cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức thì ghi chữ viêt tăt (KT) vào. Trước chức vụ của người đứng đầu, bên dưới ghi chức vụ của người ký công văn các trường hợp. khác thực men theo hương dân tại Khoản, Điều của Thông tư này. ( ) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số mạng bản lưu (nếu cần). ( ) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và sô hương bản phát hành (nếu cần). ( ) Địa chỉ cơ quan, tổ chức số điện thoại, số Telex, số Fax địa chỉ-Mail Website (nếu cần). Nếu nơi nhận (kính gửi) là những chức danh, chức vụ cao cấp của Nhà nước, thì phần nơi. nhận không ghi như trên mà ghi trực tiếp những chức danh, chức vụ ấy vào. IEEJ. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Mẫu.- Quyết định (cá biệt) của Thường trực Hội đồng nhân dân. HỘI ĐÔNG NHÂN DÂN. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ( )). Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Sô./quyết định-hội đồng nhân dân. (. ), ngay. tháng. năm. QUYẾT ĐỊNH. Về. đ). THƯỜNG TRỰC HỘI ĐÔNG NHÂN DÂN. ( ). Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày tháng. năm 2003. ( ).GnHn (nnnnnnn, EN, 0000050001. QUYẾT ĐỊNH. Điều. (Có). nen nen nen nen neeesee. /. Nơi nhận: TM. THƯỜNG TRỰC hội đồng nhân dân ( ).- Như Điều. CHỦ TỊCH ( ).-: (Chữ ký và dấu hội đồng nhân dân).- Lưu. ( ). ( ). Họ và tên. Chỉ chú: ( ) Tên tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương: huyện, quận, thị xã, thành phó thuộc tỉnh xã, thị trần. ( ) Sô thứ tự đăng ký quyêt định của Hội đông nhân dân. ( ) Địa danh. ( ) Trích yêu nội ủng quyết định. ( ) Các căn cứ khác áp dụng đề ban hành quyết định. ( ) Nội dung quyết định. ( ) Tham quyên ký văn bản. ( ) Nếu Phó Chủ tịch ký thì ghi: KT. CHU TỊCH. PHÓ CHỦ HCH. Nếu viên Thường trực ký thì ghi: KT. CHỦ TỊCH. ỦY VIÊN THƯỜNG TRỰC. ( ) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số hương bản lưu (nếu cần). ( ) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần). 1Soft Tel:-. Mẫu.- Văn bản có tên loại của các Ban Hội đồng nhân dân. HỘI ĐÔNG NHÂN DẪN. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.(()). Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Sô./( ).-hội đồng nhân dân. ( ). ngày. tháng. năm. TÊN LOẠI VĂN BẢN.enners. ( ). /. Nơi nhận: TM. BAN KINH TẾ NGÂN SÁCH. TRƯỞNG BAN ( ). HN (,-ỈL, zỈL, zỈL và ảìu-ỈL, zỈL).- Lưu: (VT. ). Ắ. Họ và tên. Ghi chú: ( ) Tên tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương: huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh xã. phường, thị trấn. ( ) Số thứ tự đăng ký văn bản của Hội đồng nhân dân. ( ) Chữ viết tắt tên loại văn bản. ( ) Địa danh. ( ) Trích yếu nội dung văn bản. ( ) Nội dung văn bản. ( ) Nếu Phó Trưởng ban ký thì ghi: KT. TRƯỞNG BAN. PHÓ TRƯỞNG BAN. ( ) Chữ viết tắt tên Ban soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần). ( ) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần). (Mẫu này dùng chung cho tất cả các loại văn bản có tên loại các Ban của Hội đồng nhân dân. ban hành). J93/2/. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Mẫu.- Văn bản có tên loại của Đoàn Đại biểu Quốc hội. ĐOÀN ĐẠI BIẾU QUỐC HỘI. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ()). Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Sé./. ).-ĐBQH./ ), ngày. tháng. năm. TÊN LOẠI VĂN BẢN.5555-. Deutsch. /. Nơi nhận: TM. ĐOÀN ĐẠI BIẾU QUÓC HỘI ( ). ( TRƯỚNG ĐOÀN ( ), (CHỈ LĨNH jỄ, Hải ĐĐBQ1).- Lưu: (VT, ). Họ và tên. Ghi chú: ( ) Tên tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. ( ) Chữ viết tắt tên loại văn bản. ( ) Địa danh. ( ) Trích yếu nội dung văn bản. ( ) Nội dung văn bản. ( ) Thẩm quyền ký văn bản. Nếu Trưởng Đoàn ký với thẩm quyền riêng thì không có dòng. quyen hạn. ( ) Nếu Phó Trưởng đoàn ký thì ghi: KT, TRƯỞNG ĐOÀN. TRƯỞNG ĐOAN. ( ) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (neu cân). ( ) Ký hiệu người đánh máy, số lượng bản phát hành (nếu cần). (Mẫu này dùng chung cho tất cả các loại văn bản có tên loại của Đoàn Đại biểu Quốc hội). J93/2/. 1Soft Tel:-. Mẫu.- Công điện. TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỦ QUẢN ( ): CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. sé. /CĐ-. ( ), ngày. tháng. năm. CÔNG ĐIỆN. ( ) điện. /. Nơi nhận: QUUYÊN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ. 2eseess, (.Ỉl. ), (, ảìu).- Lưu: VT.(. ). Họ và tên. Chỉ chú: ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành cong điện. ( ) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành công điện. ( ) Địa danh. ( ) Trích yêu nội dung điện. ( ) Tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh của người đứng đầu. ( ) Tên cơ quan, tổ chức nhận điện. ( ) Nội ủng điện. ( ) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số Mơng bản lưu (nếu cần). ( ) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nêu cần). 1ASoft: 6634. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Mẫu.- Giấy mời. TÊN CƠ QUAN, TC CHỦ QUẢN ). CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /GM-. ( ), ngcìy.láng. năm. GIÁM MỜI. Ô. Tân trọng kính mời. Ông (bà).csessee, (Ô).neesees Tới dụ.ồ.ồ.ồ.ồ.ồ.Gseesen, ( ).nnnnnnnnnneeeseeens. Thời gian.mnnnnnnnnnnnnn, EE EE EE EE EE EE EE, nnhg. /. Nơi nhận: QUUYÊN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ. en0: (Chữ ký, dấu).- Lưu: VT. Họ và tên. Ghi chú. ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nêu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức ban hành giấy mời. ( ) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành giấy mời. ( ) Địa danh. ( ) Trích yêu nội dung cuộc họp. ( ) Tên cơ quan, tô chức hoặc họ và tên, chức vụ, đơn vị công tác của người được mời. ( ) Tên (nội dung) của cuộc họp, hội thảo, hội nghị. ( ) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lư (nếu cần). ( ) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cân). J93/2/. 1Soft Tel:-. Mẫu.- Giấy giới thiệu. TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỦ QUẢN ( ): CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số./GGT.(G3). Số. ( ). ngày. tháng. năm. GIẦY GIỚI THIỆU. (Ô). (Trân trọng giới thiệu. Ong ( ). ( ).(.nnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn). ( í cài. Được cử đến.nnnnnn. (Ó).Hòseesseesseeseesen. Đề nghị Quý cơ quan tạo điều kiện để ông (bà) có tên ở trên hoàn thành. nhiệm vụ. Giấy này có giá trị đến hết ngày.GHnnnnnn. /. Ệ. Nơi nhận: QUUYÊN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ.- Như trên.- Lưu. (Chữ ký, dấu). Họ và tên. Chỉ chú: Í. ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nêu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản (cấp giấy giới thiệu). ( ) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản. ( ) Địa danh. ( ) Họ và tên, chức vụ và đơn vị công tác của người được giới thiệu. ( ) Tên cơ quan, tô chức được giới thiệu tới làm việc. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Mẫu.- Biên bản. TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỦ QUẢN ( ): CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Sé./BB-. BIẾN BẢN. ( ).neene22esee-nnnsee. Thời gian bắt đầu. HN. Oooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Cuộc họp (hội nghị, hội thảo) kết thúc vào. giờ, ngày. tháng. năm./. THƯ KÝ CHỦ TỌA. (Chữ ký) (Chữ ký, dâu (nêu có). Họ và tên Họ (tên). Xơi nhận: Lư1Ĩ1 VT, hồ sơ. Ghi chú: ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). ( ) Tên cơ quan, tô chức ban hành văn bản. ( ) Chữ viêt tặt tên cơ quan, tô chức ban hành văn bản. ( ) Tên cuộc họp hoặc hội nghị, hội thảo. ( ) Ghi chức vụ chính quyên (nêu cân). J932/2/. 1-ASoft: 6634. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Mẫu.- Giấy biên nhận. TÊN CƠ QUAN, TC CHỦ QUẢN ( ). CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. sá: Deutsch./GBN-. ), ( ). ngày. tháng. năm. GIẦY BIÊN NHẬN. Hồ sơ. Họ và tên. ( ).Gnnnnnnnnenee. Chức vụ, đơn vị công tác.Gnnnnnnnnnn, nnnn, nng. Đã tiếp nhận hồ sơ của: Ông (bà). (Ông).Seeses. bao gôm.- II: SN ( ).GHN, NGN, HN, EH, NHN, EE, NEE, EE n1E0100000. Wđ. /. Nơi nhận: NGƯỜI TIẾP NHẬN. ( ) (Ký tên, đóng dầu (nếu có).- Lưu: Hô sơ. Họ và tên. Ghi chú. ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ đoàn trực tiêp (nêu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức cấp gay biên nhận hồ sơ. ( ) Chữ viết tắt tên cơ quan, tô chức cấp giấy biên nhận hồ sơ. ( ) Địa danh. ( ) Họ và tên, chức vụ và đơn vị công tác của gươl tiếp nhận hồ sơ. ( ) Họ và tên, nơi công tác hoặc giây tờ tuy thân của gươl nộp Sơ. ( ) Liệt kê ửy đủ, cụ thê các văn bản, giây tờ, tài liệu có trong hồ sơ. ( ) Tên người hoặc cơ quan gửi hồ sơ. 1-ASoft: 6634. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Mẫu.- Giấy chứng nhận. TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỦ QUẢN ( ): CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số./GCN-. ), ( ). ngày. tháng. năm. GIÁM CHỨNG NHẬN. (Ô). chứng nhận.- Á Á Oần. /. Nơi nhận: QUUYÊN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ: (Chữ ký, dấu).- Lưu: VT.Axx( ). Họ và tên. Chỉ chú. ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiêp (nêu có). ( ) Tên cơ quan, tô chức câp giây chứng nhận. ( ) Chữ viêt tăt tên cơ quan, tô chức câp giây chứng nhận. ( ) Địa danh. ( ) Nội dung chứng nhận: xác định cụ thể người, SỰ VIỆC, đe được chứng nhận. ( ) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số hương bản lưu (nếu cần). ( ) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần). 1-Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Mẫu.- Giấy đi đường. TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỦ QUẢN ( ): CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số./GĐĐ-. ). ( ), ngày. tháng. năm. GIẦY ĐI ĐƯỜNG. Cấp cho ông (bà).-Gnnnn ( ).ồ.ồồồồc.sssn, và. Nơi được cử đến công tác.Gn. EE EE EEENE EEEEEEEEEN1E00000000. Giấy này có giá trị hết ngày. QUUYÊN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ. (Chữ ký, dấu). Họ và tên. Ngày Phương Độ dài Thời Xác nhận của cơ. Nơi đi và đến: Mẫu tiên: chặng giớ Quan (tổ chức). TỊ Tường ( ) nơi đến nơi đi, đến. ( )E7 TEẾ. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Ngày Phượng Độ dài Thời Xác nhận của cơ. Nơi đi và đến: ưu tiên, chặng, gian, quan (tổ chức).Ị. lường(Km) nơi đến nơi đi, đến. đ NGƯỜI ĐI CÔNG TÁC PHỤ TRÁCH BỘ PHẬN KẾ TOÁN TRƯỞNG. (Chữ ký) (Chữ ký, dấu) (Chữ ký). Họ và tên Họ và tên Họ và tên. Chỉ chú: ( ) Tên cơ quan, Kể chức chủ quản trực tiếp (nếu có). ( ) Tên cơ quan, tô chức câp giây đi đường. ( ) Chữ viêt tăt tên cơ quan, tô chức câp giây đi đường. ( ) Địa danh. ( ) Họ và tên, chức vụ và đơn vị công tác của người được câp giây. J93/2/. 1-ASoft: 6634. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Mẫu.- Giấy nghỉ phép. TÊN CƠ QUAN, TC CHỦ QUẢN ( ). CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Sá. /(GNP-. ): ( ). ngày. tháng. năm. GIẦY NGHĨ PHÉP. Xét Đơn xin nghỉ phép ngày. của ông (bà). Ô). cấp cho. Ông (bà). ().ồ.ồ.ssseeebdosseeee, eiedeedee, liosdieeesee: Chức vụ.nnnnnnnnnn, EE EE Enn EE EE 0606, EE EE 00900016000100090000000901009900910001. Nghỉ phép năm. trong thời gian. kể từ ngày. đến hết ngày.-. Nơi nhận: QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ.- US. ( ). lấp lấp Chữ ký.- Lý: (VT. ). (Chữ lý, dân). Họ và tên. Xác nhận của cơ quan (tổ chức). hoặc chính quyền địa phương nơi. nghỉ phép. (Chữ ký, dấu). Họ và tên. Ghi chú: ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức cấp ghi: ngh1 wep. ( ) Chữ viêt tăt tên cơ quan, tô chức câp giây nghỉ phép. ( ) Địa danh. ( ) Họ và tên, chức vụ và đơn vị công tác của người được câp giây phép. ( ) Nơi nghỉ phép. ( ) Người được câp giấy Ẹl phép. ( ) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần). J93/2/. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Mẫu.- Phiếu chuyên. TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỦ QUẢN ( ): CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số./PC-. ): ( ), ngày. tháng. năm. HIẾU CHUYỀN. ( ). có nhận được ( ).-. Kính chuyên. ( ). xem xét, giải quyêt./. Nơi nhận: QUUYÊN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ. (Chữ ký, dấu). Họ và tên. Chỉ chú: ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức ban hành phiều chuyên. ( ) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành phiều chuyền. ( ) Đạa danh. ì ì. ( ) Nêu cụ thê: đơn, thư của cá nhân, tập thể hoặc văn bản, tài liệu của cơ quan, tổ chức nào, vê. vân đê hay nội dung gì. ( ) Lý chuyền. ( ) Tên cơ quan, tổ chức nhận tiêu chuẩn văn bản, tài liệu. ( ) Thông thường, phiếu chuyên không cân lưu nhưng phải được vào sổ đăng ký tại văn thư cơ. quan, tổ chức đề theo dõi, kiêm tra. IEEJ. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Mẫu.- Phiếu gửi. TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỦ QUẢN ( ): CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. sé./PG-. (. ), ngày. tháng. năm. HIẾU GỦI. Ô). gửi kèm theo phiêu này các văn. bản, tài liệu sau. NI ( ).nnnnnnnnnnnnnnnnnneenen nen nen, HN. Sau khi nhận được, đênghị. ( ). gửi lại phiêu này cho. ).nnnnnnnneenensennenne, Nơi nhận: QUUYÊN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ. ( ).- ( ). (Chữ ký, dâu).( ), ngày. tháng. năm. Người nhận: Họ và tên. (Chữ ký). Họ và tên. Ghi chú: ( ) Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). ( ) Tên cơ quan, tổ chức ban hành phiếu gửi. ( ) Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức ban hành phiều gửi. ( )Địa danh. ( ) Liệt kê cụ thê các văn bản, tài liệu được gửi kèm theo phiêu gửi. ( ) Tên cơ quan tổ chức nhận phiếu gửi và văn bản, tài liệu. ( ) Phiếu gửi không cần lưu nhưng phải được vào số đăng ký tại VT cơ quan, tổ chức đề theo. dõi, kiềm tra. gì ( ) Địa danh nơi cơ quan, tổ chức nhận phiều gửi và văn bản, tài liệu đóng trụ sở. IEE7 ZEE). 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Mẫu.- Thư công. TÊN CƠ QUAN, TỎ CHỨC ( ). CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Giờ sự, Độc lập- Tự- Hạnh phúc. ), ngày. tháng. năm. TÊN LẠI THƯ CÔNG ( ). ( ). ( ).nnnnnnnnnneeeneenn, nen. /. CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI GÚI THƯ. (Chữ ký). Họ và tên. Ghi chú: ( ) Tên cơ quan, tô chức nơi công tác của người ban hành Thư công. ( ) Địa danh. ( ) Tên loại thư công (Thư chúc mừng, Thư khen, Thư thăm hỏi, Thư chia buồn). ( ) Trích yêu nội dung Thư công. ( ) Nội dung Thư công. ( ) Logo của cơ quan, tổ chức. gì Chú ý: Thư công không đóng dâu của cơ quan, tô chức. J93/2/. 1-ASoft: 6634. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Mẫu.- Bản sao văn bản. Bộ. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số././TT-. Hà Nội, ngày. tháng. năm. THÔNG TƯ. /. Nơi nhận: BỘ TRƯỞNG, (, Lữ JcJẫ, dclIl).- Lưu: VT. Nguyễn Văn. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC ( ), SAO BẢN CHÍNH ( ). Số./SY-. ( ), ngày. tháng. năm. Nơi nhận: QUUYÊN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ ( ), ( ỉlì, ý, ả âu,).- Lưu: VT. Nguyễn Văn. Ghi chú: ( ) Hình thức sao: sao bản chính, trích sao hoặc sao lục. ( ) Tên cơ quan, tô chức thực hiện sao văn bản. ( ) Sô bản sao. ( ) Ký hiệu bản sao. ì. ( ) Chữ viêt tăt tên cơ quan, tô chức sao văn bản. ( ) Địa danh. ( ) Ghi quyên hạn, chức vụ của người ký bản sao. J93/2/. 1-ASoft: 6634. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Phụ lục VI. VIẾT HOA TRONG VĂN BẢN HÀNH CHÍNH. (Kèm theo Thông tư số 01/2011/TT-BNV ngày tháng năm 2011 của Bộ Nội vụ). VIẾT HOA VÌ PHÉP ĐẶT CÂU. Viết hoa chữ cái đầu âm tiết thứ nhất của một câu hoàn chỉnh: Sau dấu chấm. câu (.) sau dâu châm hỏi ( ) sau dâu châm than ( ) sau dâu châm lửng (.) sau dâu. hai châm (:) sau dâu hai châm trong ngoặc kép (:) và khi xuông dòng. Viết hoa chữ cái đầu âm tiết thứ nhất của mệnh đề sau dấu chấm phầy ( ) và. dâu phây (.) khi xuông dòng. Ví dụ: Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày tháng năm ). Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, II. VIÊT HOA DANH TỪ RIÊNG CHÍ TÊN NGƯỜI. Tên người Việt Nam. ) Tên thông thường: Viết hoa chữ cái đầu tất cả các âm tiết của danh từ riêng. chỉ tên người. Ví dụ.- Nguyễn Ái Quốc, Trần Phú, Giàng Pao, Kơ Pa Kơ Lơng. ) Tên hiệu, tên gọi nhân vật lịch sử: Viết hoa chữ cái đầu tất cả các âm tiết. Ví dụ: Vua Hùng, Bà Triệu, Ông Gióng, Đinh Tiên Hoàng, Lý Thái Tổ, Bác Hồ. Cụ Hô. Tên người nước ngoài được phiên chuyền sang tiếng Việt. ư 1Soft Tel:-. ) Trường hợp phiên âm qua âm Hán- Việt: Viết theo quy tắc viết tên người. Việt Nam. Ví dụ: Kim Nhật Thành, Mao Trạch Đông, Thành Cát Tư Hãn. ) Trường hợp phiên âm không qua âm Hán- Việt (phiên âm trực tiếp sát cách). đọc của nguyên ngữ): Viêt hoa chữ cái đâu âm tiêt thứ nhât trong môi thành tô. Ví dụ: Vla-đi-mia-lích Lê-nin, Phri-đrích Ăng-ghen, Phi-đen Cat-xtơ-rô. III. VIẾT HOA TÊN ĐỊA LÝ. Tên địa lý Việt Nam. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. ) Tên đơn vị hành chính được cầu tạo giữa danh từ ủ (tỉnh, huyện, ìcã.). với tên riêng của đơn vị hành chính: Viết hoa chữ cái đâu của các âm tiết tạo. thành tên riêng và không dùng gạch nôi. Ví dụ: thành phố Thái Nguyên, tỉnh Nam Định, tỉnh Đắk Lắk. quận Hải Châu. huyện Gia Lâm, huyện Ea Hleo, thị xã Sông Công, thị trấn Cầu Giát. phường. Nguyên Trãt, xã Ia Yeng. ) Trường hợp tên đơn vị hành chính được cấu tạo giữa danh từ chung kết hợp. với chữ số, tên người, tên sự kiện lịch sử: Viết hoa cả danh từ chung, chỉ đơn vị hành. chính đó. Ví dụ: Quận, Thành phố Hồ Chí Minh, Phường Điện Biên Phủ. ) Trường hợp viết hoa đặc biệt: Thủ đô Hà Nội. ) Tên địa lý được cầu tạo giữa danh từ chung chỉ địa hình (sông, núi, hồ, biển.). cửa, bên, câu, vũng, lạch, vàm.) với danh từ riêng (có một âm tiết) trở thành tên. riêng của địa danh đó: Viêt hoa tât cả các chữ cái tạo nên địa danh. Ví dụ: Cửa Lò, Vũng Tàu, Lạch Trường, Vàm Cỏ, Cầu Giầy. Trường hợp danh từ, hạng chỉ địa hình đi liền với danh từ riêng: Không viết hoa. danh từ chung mà chỉ viêt hoa danh từ riêng. Ví dụ: biên Cửa Lò, chợ Bến Thành, sông Vàm Cỏ, vịnh Hạ Long. đ) Tên địa lý chỉ một vùng, miền, khu vực nhất định được cầu tạo bằng từ chỉ. Phương mới kết hợp với từ chỉ bị phương hướng khác: Viêt mìa chữ cái đâu của tât. Từ các âm tiết tạo thành tên gọi. Đôi với tên địa lý, chỉ vùng miền, riêng, được câu tạo. Dùng từ chỉ dương hướng kết hợp với danh từ chỉ địa hình thì phải viết hoa các chữ. cái đâu môi âm tiêt. Ví dụ: Tây Bắc, Đông Bắc, Bắc Bộ, Nam Kỳ, Nam Trung Bộ. Tên địa lý nước ngoài được phiên chuyền sang tiếng Việt. ) Tên địa lý đã được phiên âm sang âm Hán Việt: Viết theo quy tắc viết hoa tên. địa lý Việt Nam. Ví dụ: Bắc Kinh, Bình Nhưỡng, Pháp, Anh, Mỹ, Sĩ, Tây Ban Nha. ) Tên địa lý của âm không tựa âm (bản Việt (phiên âm trực tiếp sát cách đọc). (ủng nguyên ngữ): Viêt hoa theo quy tắc viêt hoa tên người nước ngoài quy định tại. Điêm, Khoản, Mục II. Ví dụ: Mát-xcơ-, Men-bơn, Sing--, Cô-pen--ghen, Béc-lin. J932/2/. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. IV. VIẾT HOA TÊN CƠ QUAN, TÓ CHỨC. Tên cơ quan, tổ chức của Việt Nam. Viết hoa chữ cái đầu của các từ, cụm từ chỉ loại hình cơ quan, tổ chức chức. năng, lĩnh vực hoạt động của cơ quan, tổ chức. Ví dụ:- Ban Chỉ đạo trung ương về Phòng chống tham nhũng: Ban Quản lý dự án. Đê điều.- Ủy ban Thường vụ Quốc hội Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Ủy ban Trung. ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Ủy ban về Các vấn đề xã hội của Quốc hội Ủy ban. Nhà nước về Người Việt Nam ở nước ngoài.- Văn phòng Chủ tịch nước Văn phòng Quốc hội Văn phòng Ủy ban nhân dân. tỉnh Nam Định.- Bộ Tài nguyên và Môi trường: Bộ Khoa học và Công nghệ: Bộ Nông nghiệp và. Phát triển nông thôn Bộ Công thương: Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Bộ Thông tin. tin và Truyền thông.- Tổng cục Thuế Tổng cục Hải quan Cục Kiềm tra văn bản quy phạm pháp luật Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục.- Tổng công Bảo hiểm Việt Nam Tổng công Hàng hải Việt Nam Tổng. công Hàng không Việt Nam.- Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Tập đoàn Công nghiệp Than- Khoáng sản. Việt Nam Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam Ngân hàng Ngoại thương. Việt Nam.- Hội đồng nhân dân tỉnh Sơn La Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Ninh Ủy ban nhân. dân quận Ba Đình Ủy ban nhân dân huyện Vụ Bản.- Sở Tài chính Sở Tài nguyên và Môi trường: Sở Xây dựng: Sở Kế hoạch và. Đầu tư Sở Giáo dục và Đào tạo.- Học viện Chính trị- Hành chính quốc gia Hồ Chí Minh Trường Đại học Khoa. học xã hội và Nhân văn Hà Nội Trường Cao đẳng Nội vụ Hà Nội Trường Đại học. dân lập Văn Lang: Trường Trung học phổ thông Chu Văn An Trường Trung học cơ. sở Lê Quý Đôn Trường Tiều học Thành Công.- Viện Khoa học xã hội Việt Nam Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam Viện. Ứng dụng công nghệ. J93/2/. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011.- Trung tâm Nghiên cứu và Giáo dục dân tộc Trung tâm Khoa học và Công nghệ. văn thư, lưu trữ Trung tâm Triên lãm văn hóa nghệ thuật Việt Nam Trung tâm Tư. vân Giám sát chất lượng công trình.- Báo Thanh niên Báo Diễn đàn doanh nghiệp Tạp chí Tổ chức nhà nước Tạp. chí Phát triên giáo dục Tạp chí Dân chủ và Pháp luật.- Nhà Văn hóa huyện Gia Lâm Nhà Xuất bản Hà Nội Công Thông tin điện tử. Chính phủ.- Nhà máy Đóng tàu Sông Cấm Nhà máy Sản xuất phụ tùng và Lắp ráp máy Xí nghiệp Chăn, Biên sản đông lạnh Xí nghiệp Đảm bảo toàn giao thông. đường sông Hà Nội Xí nghiệp Trắc địa Bản đồ.- Công Cổ phần Đầu tư Tư vấn và Thiết kế xây dựng: Công Nhựa Tiền. Phong Công Trách nhiệm hữu hạn Du lịch và Vận tải Đông Nam Á Công Đo. đạc Địa chính và Công trình.- Hội Nhạc sĩ Việt Nam, Hội Người cao tuổi Hà Nội, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam. Hội Nông dân Việt Nam.- Vụ Hợp tác quốc tế Phong Ngh 1can cứu khoa học Phong Chính sách xã hội Hội đồng Thi tuyển viên chức Hội đồng Sáng kiến và Cải tiến kỹ thuật.- Trường hợp viết hoa đặc biệt: Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Văn phòng Tổng bí thư. ương Đảng. Tên cơ quan, tổ chức nước ngoài. ) Tên cơ quan, tổ chức nước ngoài đã dịch nghĩa: Viết hoa theo quy tắc viết tên. cơ quan, tổ chức của Việt Nam. Ví dụ: Liên hợp quốc (UN) Tổ chức tế thế giới (WHO) Hiệp hội Các quốc. gia Đông Nam Á (ASEAN. ) Tên cơ quan, tổ chức nước ngoài được sử dụng trong văn bản ở dạng viết tắt: Viết băng chữ Hán, Hoa như nguyên ngữ hoặc chuyền tự La-tinh nếu nguyên ngữ không. thuộc hệ La-tinh. Ví dụ: WFO UNDP UNESCO SARBICA SNG. VIẾT HOA CÁC TRƯỜNG HỢP KHÁC. Tên các huân chương, huy chương, các danh hiệu vinh dự. Viết hoa chữ cái đầu của các âm tiết, của các thành tố tạo thành tên riêng và các. từ chỉ thứ, hạng. 00//24///. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Ví dụ: Huân chương Độc lập hạng Nhất Huân chương Sao vàng: Huân chương. Lê-f1in Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Lao Động Huân chương Kháng. Chiên hạng Nhì Huy chương. Chiên sĩ vẻ vang: Băng Tô quôc ghi công: Giải thưởng. Nhà nước Nghệ sĩ Nhân dân Nhà giáo Ưu tú Thầy thuốc Nhân dân Anh hùng Lao. động: Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân. Tên chức vụ, học vị, danh hiệu. Viết hoa tên chức vụ, học vị nếu đi liền với tên người cụ thể. Ví dụ:- Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tổng thống. Pu-tin, Đại tướng Võ Nguyên Giáp.- Phó Thủ tướng, Tố Trưởng, Cục trưởng, Phó Tổng Cục trưởng, Phó Cục trưởng. Tông Giám đốc, Giám độc, Phó Giám đốc, Chánh Văn phòng, Phó Chánh Văn. phòng, Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng, Tông thư ký.- Giáo sư Viện sĩ Nguyễn Văn. Tiến sĩ khoa học Phạm Văn. Danh từ chung đã riêng hóa. Viết hoa chữ cái đầu của từ, cụm từ chỉ tên gọi đó trong trường hợp dùng trong. một nhân xưng, đứng độc lập và thê hiện sự trân trọng. Ví dụ: Bác, Người (chỉ Chủ tịch Hồ Chí Minh), Đảng (chỉ Đảng Cộng sản-. Việt Nam. Tên các ngày lễ, ngày kỷ niệm. Viết hoa chữ cái đầu của âm tiết tạo thành tên gọi ngày lễ, ngày kỷ niệm. Ví dụ: ngày Quốc khánh- ngày Quốc tế Lao động- ngày Phụ nữ Việt. Nam- ngày Lưu trữ Việt Nam lân thứ Nhây. Tên các sự kiện lịch sử và các triều đại. Tên các sự kiện lịch sử: Viết hoa chữ cái đầu của các âm tiết tạo thành sự kiện. Và tên sự kiện, trong trường hợp có các con số chỉ môc thời gian thì ghi băng chữ và. viêt hoa chữ đó. Ví dụ: Phong trào Cần vương: Phong trào Xô viết Nghệ Tĩnh Cách mạng tháng. Tám Phong trào Phụ nữ Ba đảm đang. Tên các triều đại: Triều Lý, Triều Trần. Tên các loại văn bản. Viết hoa chữ cái đầu của tên loại văn bản và chữ cái đầu của âm tiết thứ nhất tạo. thành tên riêng của văn bản trong trường hợp nói đên một văn bản cụ thê. (ET TEEU). 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- ngày 11-02-2011. Ví dụ: Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ của Đảng: Bộ luật Dân. sự Luật Giao dịch điện tử. Trường hợp viện dẫn các điều, khoản, điểm của một văn bản cụ thể thì viết hoa. chữ cái đâu của điêu, khoản, điêm. Ví dụ:- Căn cứ Điều Bộ luật Lao động.- Căn cứ Điểm, Khoản, Điều Luật Giao dịch điện tử. Tên các tác phẩm, sách báo, tạp chí. Viết hoa chữ cái đầu của âm tiết thứ nhất tạo thành tên tác phâm, sách báo. Ví dụ: tác phẩm Đường kách mệnh từ điển Bách khoa toàn thư tạp chí. Cộng sản. Tên các năm âm lịch, ngày tiết, ngày tết, ngày và tháng trong năm. ) Tên các năm âm lịch: Viết hoa chữ cái đầu của tất cả các âm tiết tạo thành. tên gọi. Ví dụ: Kỷ Ty, Tân Hợi, Mậu Tuất, Mậu Thân. ) Tên các ngày tiết và ngày tết: Viết hoa chữ cái đầu của âm tiết thứ nhất tạo. thành tên gọi. Ví dụ: tiết Lập xuân tiết Đại hàn tết Đoan ngọ tết Trung thu tết Nguyên. Viết hoa chữ Tết trong trường hợp dùng đề thay cho một tết cụ thể (như Tết thay. cho Tết Nguyên đán). ) Tên các ngày trong tuần và tháng trong năm: Viết hoa chữ cái đầu của âm tiết. chỉ ngày và tháng trong trường hợp không dùng chữ sô: Ví dụ: thứ Hai thứ Tư tháng Năm tháng Tám, Tên gọi các tôn giáo, giáo phái, ngày lễ tôn giáo.- Tên gọi các tôn giáo, giáo phái: Viết hoa chữ cái đầu của các âm tiết tạo thành. tên gọi. Ví dụ: đạo Cơ Đốc đạo Tin Lành đạo Thiên Chúa đạo Hảo đạo Cao. Đài. hoặc chữ cái đâu của âm tiết tạo thành tên gọi như: Nho giáo Thiên Chúa. giáo Hôi giáo.- Tên gọi ngày lễ tôn giáo: Viết hoa chữ cái đầu của âm tiết thứ nhất tạo thành. tên gọi. Ví dụ: lễ Phục sinh lễ Phật đản. J932/2/. 1Soft Tel:-.