- CÔNG BÁO/Số- 164/Ngày 19-02-2012. QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Luật số: 02/2011/ QH13 ngày 16-. LUẬT KHIÊU NẠI. Căn cứ luật pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã. được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Nghị quyết số 51/2001/QH10. Quốc hội ban hành Luật Khiếu nại, Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHƯNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Luật này quy định về khiếu nại và giải quyết khiếu nại đối với quyết định hành. chính, hành hành chính của cơ quan hành chính nhà nước, của người có thầm. quyền trong cơ quan hành chính nhà nước khiếu nại và giải quyết khiếu nại quyết. đình chỉ kỷ luật cán bộ, công chức tiếp công dân quản lý và giám sát công tác.1a. quyết khiếu nại. sỐ U922-. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được điều như sau. Khiếu nại là việc công dân, cơ quan, tổ chức hoặc cán bộ, công chức làm theo. Thủ tục Luật này quy định, đề nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xem. xét lại quyết định hành chính, hành hành chính của cơ quan hành chính nhà nước. nước, của người có thẩm quyền trong cơ quan hành chính nhà nước hoặc quyết. định kỷ luật cán bộ, công chức khi có căn cứ cho rằng quyết định hoặc hành đó. là trái pháp luật, xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của mình. Người khiếu nại là công dân, cơ quan, tô chức hoặc cán bộ, công chức thực. hiện quyên khiêu nại. Rút khiếu nại là việc người khiếu nại đề nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có. thâm quyên châm dứt khiêu nại của mình. Cơ quan, tổ chức có thẩm quyền khiếu nại là cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị. tổ chức chính trị- xã hội, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội- nghề nghiệp, tổ chức. kinh tế, đơn vị vũ trang nhân dân. Người bị khiếu nại là cơ quan hành chính nhà nước hoặc người có thẩm quyền. quyền trong cơ quan hành chính nhà nước có quyết định hành chính, hành hành. chính bị khiếu nại cơ quan, tổ chức, cá nhân có thầm quyền có quyết định kỷ luật. cán bộ, công chức bị khiếu nại. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số 164/Ngày 19-02-2012-. Người quyết khiếu nại là cơ quan, tô chức, cá nhân có thầm quyền giải. quyết khiếu nại. phạm Luật Người có quyền, nghĩa vụ liên quan là cá nhân, cơ quan, tổ chức không phải. Là người khiếu nại, người bị khiếu nại nhưng việc giải quyết khiếu nại có liên quan. đến quyền, nghĩa vụ của họ. Quyết định hành chính là văn bản cơ quan hành chính nhà nước hoặc, chưa có tham vấn trong cơ quan hành chính nhà nước ban hành để quyết định. về một vấn đề cụ thể trong hoạt động quản lý hành chính nhà nước được áp dụng. một lần đối với một hoặc một số đồi tượng cụ thề. Hành hành chính là hành vì của cơ quan hành chính nhà nước, của người. có thẩm quyền trong cơ quan hành chính nhà nước thực hiện hoặc không thực hiện. nhiệm vụ, công vụ theo quy định của pháp luật.Quyết định kỷ luật là quyết định bằng văn bản của người đứng đầu cơ quan, tổ chức. chức đề áp dụng một trong các hình thức kỷ luật đối với cán bộ, công chức thuộc. quyên quản lý của mình theo quy định của pháp luật vê cán bộ, công chức. Giải đặt khiếu nại là việc thụ lý, xác minh, kết luận và quyết định giải. quyết khiếu nại. Điều. Áp dụng pháp luật về khiếu nại và giải quyết khiếu nại. Và. Khiếu nại của cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam và việc giải-. Mức khiếu nại được áp dụng theo quy định của Luật này, trừ trường hợp điều ước-. quốc tế mà Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định khác. sù. Khiếu nại và giải quyết khiếu nại đối với quyết định hành chính, hành. hành chính trong đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước được áp dụng. theo quy định của Luật này. Chính phủ quy định chi tiết khoản này. Căn cứ vào Luật này, cơ quan có thầm quyền của tổ chức chính trị, tổ chức. chính trị- xã hội, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội- nghề nghiệp hướng dẫn việc. khiếu nại và giải quyết khiều nại trong cơ quan, tổ chức mình. Căn cứ vào Luật này, án nhân dân tối cao, Viện kiêm sát nhân đân tối. cao, Kiểm toán nhà nước, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch nước và các. Cơ quan khác của Nhà nước quy định việc khiêu nại và giải quyết khiêu nại trong. cơ quan mình. Trường hợp luật khác có quy định khác về khiếu nại và giải quyết khiếu nại. thì áp dụng theo quy định của luật đó. Điều. Nguyên tắc khiếu nại và giải quyết khiếu nại. Việc khiếu nại và giải quyết khiếu nại phải được thực hiện theo quy định của WTO. pháp luật bảo đảm khách quan, công khai, dân chủ và kịp thời. Điều. Trách nhiệm giải quyết khiếu nại và phối hợp giải quyết khiếu nại. Cơ quan, tổ chức, cá nhân trong phạm chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 164/Ngày 19-02-2012. của mình có trách nhiệm tiếp nhận, giải quyết kịp thời, đúng pháp luật các khiếu nại, xử lý nhẹ mình người phạm áp dụng biện pháp cân thiệt nhằm ngăn chặn thiệt. hại có thể xảy bảo đảm cho quyết định giải quyết khiếu nại được thi hành nghiêm. chỉnh và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về quyết định của mình. Cơ quan, tổ chức hữu quan có trách nhiệm phối hợp với cơ quan, tổ chức, cá. nhân có thâm quyền trong việc giải quyết khiếu nại cung cấp thông tin, tài liệu có. liên quan đến việc khiếu nại theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức, cá nhân đo. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm kiểm tra, xem xét lại quyết định. hành chính, hành hành chính, quyết định kỷ luật của mình nếu trái pháp luật. phải kịp thời sửa chữa, khắc phục, tránh phát sinh khiếu nại. Nhà nước khuyến khích việc giải tranh chấp giữa các cơ quan, tổ chức, cá nhân. nhân trước khi cơ quan, tổ chức, cá nhân có thầm quyên giải quyết tranh chấp đó. Điều. Các hành bị nghiêm cấm. ì. Cản trở, gây phiền hà cho người thực hiện quyền khiếu nại đe trả thù. trù dập người khiêu nại. Thiếu trách nhiệm trong việc giải quyết khiếu nại không lập quyệt khiếu. nại làm sai lệch thông tin, tài liệu, hỗ sơ vụ việc khiếu nại cố ý giải quyết khiếu. nại trái pháp luật. Ra quyết định giải quyết khiếu nại không bằng hình thức quyết định. Bao che cho người bị khiếu nại, can thiệp trái pháp luật vào việc giải quyết. khiếu nại. Có tình khiếu nại sai sự thật. Kích động, xúi giục, cưỡng ép, dụ dỗ, mua chuộc, lôi kéo người khác tập. trung đông người khiêu nại, gây rôi ninh, trật tự công cộng. Lợi ủng việc khiếu nại, đe tuyên truyền chống Nhà nước, xâm phạm lợi ích. của Nhà nước xuyên tạc, cáo hollywood, đe, xúc phạm tín, danh dự của cơ quan. tổ chức, người có trách nhiệm giải quyết khiếu nại, người thi hành nhiệm vụ, công. vụ khác. Vi phạm quy chế tiếp công dân. Vị phạm các quy định khác của pháp luật về khiếu nại và giải quyết khiếu nại. Chươngl-. KIẾU NẠI QUYẾT ĐỊNH HÀNH CHÍNH. HÀNH VI HÀNH CHÍNH. Mục1 HIẾU NẠI. Điều. Trình tự khiếu nại. Khi có căn cứ cho rằng quyết định hành chính, hành hành chính là trái. pháp luật, xâm phạm trực tiếp đến quyền, lợi ích hợp pháp của mình thì người. Law (ỈT): 6684. CÔNG BÁO/Số-164/Ngày 19-02-2012. khiếu nại, khiếu nại lần đầu đến người đã quyết định hành chính hoặc cơ quan có thẩm quyền. người có hành hành chính hoặc khởi kiện vụ án hành chính tại án theo quy. định của Luật Tố tụng hành chính. Trường hợp người khiếu nại không đồng ý với quyết định giải quyết là khiếu nại. Lần lủi hoặc qua thời hạn quy định mà khiếu nại không được giải quyết thì có. 1yến khi khiếu nại lần hai đến Thủ trưởng cấp trên trực tiếp của người có thẩm quyền. giải quyết khiếu nại lần đầu hoặc khởi kiện vụ án hành chính tại án theo quy. định của Luật Tố tụng hành chính. Trường hợp người khiếu nại không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại. nại lần hai hoặc hết thời hạn quy định mà khiếu nại không được giải quyết thì. Có quyền khởi kiện vụ án hành chính tại án theo quy định của Luật Tố tụy. tụng hành chính. Đối với quyết định hành chính, hành hành chính của Bộ trưởng, Thủ. trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ (sau đây gọi là Bộ). chung là Bộ trưởng) thì người khiếu nại khiếu nại đen Bộ trưởng hoặc khởi kiện vụ. án hành chính tại án theo quy định của Luật Tố tụng hành chính. Trường hợp người khiếu nại không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại. của Bộ trưởng hoặc quá thời hạn quy định mà khiếu nại không được giải quyết thì. có quyền khởi kiện vụ án hành chính tại án theo quy định của Luật Tố tụng. hành chính, Đối với quyết định hành chính, hành hành chính của Chủ tịch Ủy. nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là thành phố. tỉnh) thì Người khiếu nại khiếu nại lần đầu đến Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc. khởi kiện vụ án hành chính tại án theo quy định của Luật Tố tụng hành chính. Trường hợp người khiếu nại không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại. lần đầu của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh hoặc hết thời hạn quy định mà. khiếu nại không được giải quyết thì có quyền khiếu nại lần hai đến Bộ trưởng quản. lý ngành, lĩnh vực hoặc khởi kiện vụ án hành chính tại án theo quy định của pháp luật. Luật Tô tụng hành chính. Trường hợp người khiếu nại không đồng ý với quyết định giải quyết của hai. của Bộ trưởng hoặc hết thời hạn quy định mà khiếu nại không được giải quyết thì. có, quyền khởi kiện vụ án hành chính tại án theo quy định của Luật Tố tụng. hành chính. Điều. Hình thức khiếu nại. Việc khiếu nại được thực hiện bằng đơn khiếu nại hoặc khiếu nại trực tiếp. Trường hợp khiếu nại được thực hiện bằng đơn thì trong đơn khiếu nại ghi. ghi rõ ngày, tháng, năm khiếu nại tên, địa chỉ của người khiếu nại tên, địa chỉ của. Cơ quan, tổ chức, cá nhân bị khiếu nại nội dung, lý khiếu nại tài liệu liên quan. đến nội dung khiếu nại và yêu cầu giải quyết của người khiếu nại. Đơn khiếu nại. phải người khiều nại ký tên hoặc điểm chỉ. 1Soft Tel:-. CONG BÁO/Số 164/Ngày 19-02-2012. Và trường hợp người khiếu nại đến khiếu nại trực tiếp thì yêu cầu chấp nhận. Khiếu nại: hướng dẫn người khiếu nại viết đơn khiếu nại hoặc người tiếp nhận. khiếu nại ghi lại việc khiếu nại bằng văn bản và yêu cầu người khiếu nại ký. hoặc điểm chỉ xác nhận vào văn bản, trong đó ghi rõ nội dung theo quy định tại. khoản Điều này. Trường hợp nhiều người cùng khiếu nại về một nội dung thì thực hiện. như sau: ) Trường hợp nhiều người đến khiếu nại trực tiếp thì cơ quan có thẩm quyền. Tổ chức tiếp và hướng dẫn người khiếu nại cử đại diện để trình bày nội dung khiếu. nại người tiếp nhận khiếu nại ghi lại việc khiếu nại bằng văn bản, trong đó ghi rõ. nội dung theo quy định tại khoản Điều này. Việc tiếp nhiều người cùng khiếu nại. thực hiện theo quy định tại Chương của Luật này ) Trường hợp nhiều người khiếu nại bằng đơn thì trong đơn phải ghi rõ nội dung. đúng quy định tại khoản Điều này, có chữ ký của những người khiếu nại và phải. cử người đại diện đề trình bày khi có yêu cầu của người giải quyết khiếu nại. ) Chính phủ quy định chi tiết khoản này. Trường hợp khiếu nại được thực hiện thông qua người đại diện thì người đại diện. diện phal1 là một trong những người khiếu nại, có giấy tờ chứng minh tính hợp pháp. pháp của việc đại diện và thực hiện khiếu nại theo quy định của Luật này. Điều. Thời hiệu khiếu nại WTO. Thời hiệu khiếu nại là ngày, kể từ ngày nhận được quyết định hành chính. hoặc biết được quyết định hành chính, hành hành chính. Tương hơn, người khiếu nại không thực hiện được quyền khiếu nại theo đúng. thời hiệu vì: ốm đau, thiên tai, địch, đi công tác, học tập ở nơi hoặc vì những. trở ngại khách quan khác thì thời gian có trở ngại đó không tính vào thời hiệu. khiếu nại. Điều. Rút khiếu nại. Nguyên đơn khiếu nại có thể rút khiếu nại tại bất cứ thời điểm nào trong quá trình. khiếu nại và giải quyết khiếu nại việc rút khiếu nại chỉ được thực hiện bằng đơn. Có chữ ký hoặc địa chỉ của người khiếu nại đơn xin rút khiếu nại phải gửi đến. người có thẩm quyền ga1 quyết khiếu nại. Người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại khi nhận được đơn xin rút khiếu nại. thì đình chỉ việc giải quyết và thông báo bằng văn bản cho người khiếu nại về việc. đình chỉ giải quyết khiếu nại. Điều. Các khiếu nại không được thụ lý giải quyết. Khiếu nại thuộc một trong các trường hợp sau đây không được thụ lý giải quyết. Quy định hành chính, hành hành chính trong nội bộ cơ quan nhà nước. đề chỉ đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ, công vụ quyết định hành chính, hành. hành lang trong chỉ đạo điều hành của cơ quan hành chính cấp trên với cơ quan. 1Soft Tel:-. CÔNG BAO/SO:- 164/Ngày 19-02-2012. hành chính ở dưới quyết định hành chính có chứa đựng các quy phạm pháp luật. cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền ban hành theo trình tự, thủ tục của. pháp luật về ban hành văn bản quy phạm pháp luật quyết định hành chính, hành vì. hành chính thuộc phạm bí mật nhà nước trong các lĩnh vực quốc phòng, ninh. ngoại giao theo danh mục Chính phủ quy định. Quyết định hành chính, hành hành chính bị khiếu nại không liên quan. trực tiếp đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khiếu nại. Người khiếu nại không có năng lực hành dân sự đầy đủ mà không có. người đại diện hợp pháp. Người đại diện không hợp pháp thực hiện khiếu nại. Đơn khiếu nại không có chữ ký hoặc điểm chỉ của người khiếu nại. Thời hiệu, thời hạn khiếu nại đã hết mà không có lý chính đáng. Khiếu nại đã có quyết định giải quyết khiếu nại lần hai. Có văn bản thông báo đình chỉ việc giải quyết khiếu nại mà sau ngày. người khiếu nại không tiếp tục khiếu nại. Việc khiếu nại đã được án thụ lý hoặc đã được giải quyết bằng bản. án, quyết định của án, trừ quyết định đình chỉ giải quyết vụ án hành chính. của án. Số Sỹ, Mỹ Ã. 1Soft Tel:-. Mục. QUYẾT NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI KHÁCH, NẠI. NGƯỜI BỊ KHỬI NẠI, NGƯỜI GIAI QUYỂN KHIEU NẠI. VÀ CỦA LUẬT SƯ TRỢ GIÚP VIÊN PHÁP LÝ. Điều. Quyền, nghĩa vụ của người khiếu nại. Người khiếu nại có các quyền sau đây: ) Tự mình khiếu nại. Trường hợp người khiếu nại là người chưa thành niên, người mất năng lực. hành dân sự thì người đại diện theo pháp luật của họ thực hiện việc khiêu nại.- Trường hợp người khiếu nại ốm đau, già yếu, có nhược điểm về thể chất hoặc. Vì lý khách quan khác mà không thể tự mình khiếu nại thì được quyền cho. cha, mẹ, vợ, chồng. anh, chị, ruột, con đã tự thanh niên hoặc người khác có năng. lực hành dân sự đây đủ đê thực hiện việc khiêu nại. ) Nhờ luật sư tư vấn về pháp luật hoặc quyền cho luật sư khiếu nại đề bảo. vệ quyên, lợi ích hợp pháp của mình. Trường hợp người khiếu nại là người được trợ giúp pháp lý theo quy định của WTO. Pháp luật thì được nhờ trợ giúp viên pháp lý tư vấn về pháp luật hoặc quyền cho. trợ giúp viên pháp lý khiếu nại đề bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của mình CÔNG BÁO/Số- 164/Ngày 19-02-2012. ) Tham gia đối thoại hoặc quyền cho người đại diện hợp pháp tham gia. đôi thoại. ) Được biết, đọc, sao chụp, sao chép tài liệu, chứng cứ người giải quyết khiếu nại. nại thu thập đê giải quyêt khiêu nại, trừ thông tin, tài liệu thuộc bí mật nhà nước. đ) Yêu cầu cá nhân, cơ quan, tổ chức có liên quan đang lưu giữ, quản lý thông. tin, tài liệu liên quan tới nội dung khiếu nại, cung cấp thông tin, tài liệu đó cho, trong thời hạn ngày, kể từ ngày có yêu cầu, đề giao nộp cho người giải. quyết khiếu nại, trừ thông tin, tài liệu thuộc bí mật nhà nước. ) Được yêu cầu người giải quyết khiếu nại áp dụng các biện pháp khẩn cấp. đê ngăn chặn hậu quả có thể xảy việc thi hành quyết định hành chính bị. khiêu nại. ) Đưa chứng cứ về việc khiếu nại và giải trình ý kiến của mình về chứng. cứ đó. ) Nhận văn bản trả lời về việc thụ lý, giải quyết khiếu nại, nhận quyết định. giái quyêt, khiêu nại. ) Được khôi phục quyền, lợi ích hợp pháp đã bị xâm phạm được bồi thường. thiệt hại theo quy định của pháp luật. ) Gửi khiếu nại lần hai hoặc khởi kiện vụ án hành chính tại án theo quy định. của Luật tố tụng hành chính. À ) Rút khiếu nại. Người khiếu nại có các nghĩa vụ sau đây: ) Khiếu nại đến đúng người có thẩm quyền giải quyết ) Trình bày trung thực sự việc, đưa chứng cứ về tính đúng đắn, hợp lý của. việc khiếu nại cung cấp thông tin, tài liệu liên quan cho người giải quyết khiếu. Nại: chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung trình bày và việc cung cấp thông tin. tin, tài liệu đó. ) Chấp hành quyết định hành chính, hành hành chính mà mình khiếu nại. Trong thời gian khiếu nại, trừ trường hợp quyêt định, hành đó bị tạm đình chỉ thi. hành theo quy định tại Điều của Luật này ) Chấp hành nghiêm chỉnh quyết định giải quyết khiếu nại đã có hiệu lực. pháp luật. Người khiếu nại thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật. pháp luật. Điều. Quyền, nghĩa vụ của người bị khiếu nại. Người bị khiếu nại có các quyền sau đây: ) Đưa chứng cứ về tính hợp pháp của quyết định hành chính, hành hành. chính bị khiêu nại. 1-Soft Tel:-. CONG BAO/SO:- 164/Ngày 19-02-2012. ) Được biết, đọc, sao chụp, sao chép các tài liệu, chứng cứ người giải. quyết khiếu nại, thu thập để giải quyết khiếu nại, trừ thông tin, tài liệu thuộc bí mật. nhà nước. ) Yêu cầu cá nhân, cơ quan, tổ chức có liên quan đang lưu giữ, quản lý thông. tin, tài liệu liên quan tới nội dung khiếu nại, cung cập thông tin, tài liệu đó cho. mình trong thời hạn ngày, kể từ ngày có yêu câu để giao cho người giải quyết. khiếu nại, trừ thông tin, tài liệu thuộc bí mật nhà nước. ) Nhận quyết định giải quyết khiếu nại lần hai. Người bị khiếu nại có các nghĩa vụ sau đây. ) Tham gia đối thoại hoặc quyền cho người đại diện hợp pháp tham gia. đôi thoại. ) Chấp hành quyết định xác minh nội dung khiếu nại của cơ quan, đơn vị có thẩm quyền. thâm quyên ga1 quyết khiếu nại. ) Cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung khiếu nại, giải trình về. tính hợp pháp, đúng đắn của quyết định hành chính, hành hành chính bị khiếu nại. nại khi người giải quyết khiếu nại hoặc cơ quan, đơn vị kiểm tra, xác minh yêu cầu. trong thời hạn ngày, kề từ ngày có yêu câu ) Chấp hành nghiêm chỉnh quyết định giải quyết khiếu nại đã có hiệu lực. pháp luật. đ) Sửa đổi hoặc bỏ quyết định hành chính, chấm dứt hành hành chính bị ỉm. khiếu nại. ) Bồi thường, bồi hoàn thiệt hại quyết định hành chính, hành hành chính. trái pháp luật của mình gây theo quy định của pháp luật về trách nhiệm bồi thường. thường của Nhà nước. Người bị khiếu nại thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật. pháp luật. Điều. Quyền, nghĩa vụ của người giải quyết khiếu nại lần đầu. Người giải quyết khiếu nại lần đầu có các quyền sau đây: ) Yêu cầu người khiếu nại, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp. thông tin, tài liệu, chứng cứ trong thời hạn ngày, kể từ ngày có yêu cầu đề làm. cơ sở giải quyết khiếu nại. ) Quyết định áp dụng, bỏ biện pháp khẩn cấp theo quy định tại Điều. của Luật này. Người giải quyết khiếu nại lần đầu có các nghĩa vụ sau đây: ) Tiếp nhận khiếu nại và thông báo bằng văn bản cho người khiếu nại, cơ quan. quan, tô chức, cá nhân có thẩm quyền chuyển khiếu nại đến và cơ quan thanh tra. nhà nước cùng cấp về việc thụ lý giải quyết khiếu nại đối với quyết định hành. chính, hành hành chính bị khiếu nại. U92202901. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 164/Ngày 19-02-2012. ) Giải quyết khiếu nại đối với quyết định hành chính, hành hành chính khi. Người khiếu nại yêu cầu: ) Tổ chức đối thoại với người khiếu nại, người bị khiếu nại và cơ quan, tổ chức. chức, cá nhân có liên quan. ) Gửi quyết định giải quyết khiếu nại cho người khiếu nại và chịu trách nhiệm. trước pháp luật về việc giải quyết khiếu nại của mình trường hợp khiếu nại cơ. quan, tô chức, cá nhân có thẩm quyền chuyên đến thì phải thông báo kết quả giải. quyết khiếu nại cho cơ quan, tổ chức, cá nhân đó theo quy định của pháp luật. đ) Cung cấp thông tin, tài liệu, chứng cứ liên quan đến nội dung khiếu nại khi. người khiếu nại yêu cầu cung cấp hồ sơ giải quyết khiếu nại khi người giải quyết. khiếu nại lần hai hoặc án yêu cầu. Người giải quyết khiếu nại lần đầu giải quyết bồi thường, bồi hoàn thiệt hại. quyết định hành chính, hành hành chính gây theo quy định của pháp luật. vê trách nhiệm bồi thường của Nhà nước. Người giải quyết khiếu nại lần đầu thực hiện các quyền, nghĩa vụ khác theo. quy định của pháp luật. Điều. Quyền, nghĩa vụ của người giải quyết khiếu nại lần hai. Người giải quyết khiếu nại lần hai có các quyền sau đây: ( ). ) Yêu cầu người khiếu nại, người bị khiếu nại, cơ quan, tổ chức, cá nhân cóI. liên quan cung cấp thông tin, tài liệu, chứng cứ trong thời hạn ngày, kể từ ngày. có yêu cầu đề làm cơ sở giải quyết khiếu nại. ) Quyết định áp dụng, bỏ biện pháp khẩn cấp theo quy định tại Điều. của Luật này. ) Triệu ỉ cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan tham gia đối moan. ) Trưng cầu giám định. đ) Tham khảo ý kiến của Hội đồng tư vấn khi xét thầy cần thiết. Người giải quyết khiếu nại lần hai có các nghĩa vụ sau đây: ) Tiếp nhận, thụ lý, lập hồ sơ vụ việc khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết ) Kiểm tra, xác minh nội dung khiếu nại ) Tổ chức đối thoại với người khiếu nại, người bị khiếu nại và cơ quan, tổ chức. chức, cá nhân có liên quan. ) Ra quyết định giải quyết khiếu nại và công bố quyết định giải quyết. khiêu nại. đ) Cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung khiếu nại, khiếu kiện. khiếu nại, người bị khiều nại hoặc án yêu cầu. Người giải quyết khiếu nại lần hai thực hiện các quyền, nghĩa vụ khác theo. quy định của pháp luật. U92992991. 1Soft Tel:-. (CÔNG BÁO/Số 164/Ngày 19-022012. ). Điều. Quyền, nghĩa vụ của luật sư, trợ giúp viên pháp lý. Luật sư, trợ giúp viên pháp lý có các quyền sau đây: ) Tham gia vào quá trình giải quyết khiếu nại theo đề nghị của người khiếu nại ) Thực hiện các quyền, nghĩa vụ của người khiếu nại khi được quyền ) Xác minh, thu thập chứng cứ có liên quan đến nội dung tifosi khiếu nại theo yêu. cầu của người khiếu nại và cung cấp chứng cứ cho người giải quyết khiếu nại ) Nghiên cứu hồ sơ vụ việc, sao chụp, sao chép tài liệu, chứng cứ liên quan. Tên, nội dung khiêu nại để bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người khiêu nại, trừ. thông tin, tài liệu thuộc bí mật nhà nước. Luật sư, trợ giúp viên pháp lý tham gia giải quyết khiếu nại có nghĩa vụ. sau đây: ) Xuất trình thẻ luật sư, thẻ trợ cấp viên pháp lý và quyết định phân công trợ. Gặp pháp lý, giấy yêu cầu giúp đỡ về pháp luật hoặc giây quyên của người. khiếu nại. ) Thực hiện đúng nội dung, phạm mà người khiều nại đã quyền. Luật sư, trợ giúp viên pháp lý thực hiện các quyền, nghĩa vụ khác theo quy. định của pháp luật. Chương III. GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI. Mục. THÁM QUYềN GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI. Điều. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn. và Thủ trưởng cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành. phố thuộc tỉnh. Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là C2 lịa) xã). Thủ trưởng cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố trực. thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là cấp huyện) có thẩm quyền giải quyết khiếu nại lần. đầu đối với quyết định hành chính, hành hành chính của mình, của người có. trách nhiệm mình tự quản lý trực tiếp. Điều. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện. Giải quyết khiếu nại lần đầu đối với quyết định hành chính, hành hành. chính của mình. Giải quyết khiếu nại lần hai đối với quyết định hành chính, hành hành. chính của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, Thủ trưởng cơ quan thuộc Ủy ban: x7 x7 Á. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 164/Ngày 19-02-2012. nhân dân cấp huyện đã giải quyết lần đầu nhưng còn khiếu nại hoặc khiếu nại lần. đầu đã hết thời hạn nhưng chưa được giải quyết. Điều. Thẩm quyền của Thủ trưởng cơ quan thuộc sở và cấp tương đương. Thủ trưởng cơ quan thuộc sở và cấp tương đương có thẩm quyền giải quyết. Khiêu nại lân đâu đôi với quyết định, ý chí, hành hành chính của mình, của. cán bộ, công chức mình quản lý trực tiệp. Điều. Thắm quyền của Giám đốc sở và cấp tương đương. Giải quyết khiếu nại lần đầu đối với quyết định hành chính, hành, mức. chính của mình, của cán bộ, công chức mình quản lý trực tiếp. Giải quyết khiếu nại lần hai đối với quyết định hành chính, hành hành. chính của Thủ trưởng cơ quan thuộc sở và cấp tương đương đã giải quyết lần. đầu nhưng còn khiếu nại, hoặc khiếu nại lần đầu đã hết thời hạn nhưng chưa. được giải quyết. Điều. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Giải quyết khiếu nại lần đầu đối với quyết định hành chính, hành hành. chính của mình. Giải quyết khiếu nại lần hai đối với quyết định hành chính, hành hành. chính của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Giám đốc sở và cấp tương đương. đã giải quyết lần đầu nhưng còn khiếu nại hoặc khiếu nại lần đầu đã hết thời hạn. nhưng chưa được giải quyêt.-. Giải quyết tranh chấp về thầm quyền giải quyết khiếu nại giữa các cơ quan. đơn vị thuộc phạm quản lý của mình. Điều. Thẩm quyền của Thủ trưởng cơ quan thuộc bộ, thuộc cơ quan. ngang bộ, thuộc cơ quan thuộc Chính phủ. Thủ trưởng cơ quan thuộc bộ, thuộc cơ quan ngang bộ, thuộc cơ quan thuộc. Chính phủ (sau đây gọi chung là Thủ trưởng cơ quan thuộc bộ) có thẩm quyền giải. quyết khiếu nại đối với quyết định hành chính, hành hành chính của mình, của. cán bộ, công chức mình quản lý trực tiếp. Điều. Thẩm quyền của Bộ trưởng. Giải quyết khiếu nại lần đầu đối với quyết định hành chính, hành hành. chính của mình, của cán bộ, công chức mình quản lý trực tiếp. Giải quyết khiếu nại lần hai đối với quyết định hành chính, hành hành. Chính của Thủ trưởng cơ quan thuộc bộ đã giải quyết lần đầu nhưng còn khiếu nại. hoặc khiếu nại lần đầu đã hết thời hạn nhưng chưa được giải quyết. Giải quyết khiếu nại lần hai đối với quyết định hành chính, hành hành. chính của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có nội dung thuộc thẩm quyền quản. lý nhà nước của bộ, ngành đã giải quyết lần đầu nhưng còn khiếu nại hoặc khiếu khiếu. nại lần đầu đã hết thời hạn nhưng chưa được giải quyết. IÌÌHÌ (It)Ỉt: 6684. CÔNG BÁO/Số- 164/Ngày 19-02-2012. Giải quyết tranh chấp về thầm quyền giải quyết khiếu nại giữa các cơ quan. đơn vị thuộc phạm quản lý của mình. Điều. Thẩm quyền của Tổng thanh tra Chính phủ. Giúp Thủ tướng Chính phủ theo dõi, kiểm tra, đôn đốc các bộ, cơ quan. ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp trong việc thi. công dân, giải quyết khiếu nại, thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu. lực pháp luật. Trường hợp phát hiện hành phạm pháp luật về khiếu nại gây thiệt hại. đến lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của công dân, cơ quan, tổ chức. thì kiến nghị Thủ tướng Chính phủ hoặc kiến nghị người có thầm quyên. biện pháp cần thiết để chấm dứt phạm, xem xét trách nhiệm, xử lý đối với người. phạm. Điều. Thẩm quyền của Chánh thanh tra các cấp. Giúp thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp tiền hành 1e: thẩm tra, xác. minh, kết luận, kiến nghị việc giải quyết khiếu nại thuộc thẩm quyền của thủ. trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng câp khi được giao. Giúp thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp theo dõi, kiểm tra. Đôn đốc các cơ quan thuộc quyền quản lý trực tiếp của thủ trưởng trong việc. Uỷ ban công dân, giải quyết khiếu nại, thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có. hiệu lực pháp luật. ì. Ùn là trường hợp phát hiện hành phạm pháp luật về khiếu nại gây thiệt hại của nhà nước. lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của công dân, cơ quan, tổ chức, xí nghiệp. kiến nghị thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cập hoặc kiên nghị người có. thầm quyền áp dụng biện pháp cần thiết để chấm dứt phạm, xem xét trách. nhiệm, xử lý đối với mgum phạm. Điều. Thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ. Lãnh đạo công tác giải quyết khiếu nại của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ. quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp. Điều. Xử lý các kiến nghị của Tổng thanh tra Chính phủ quy định tại khoản Điều. Điêu của Luật này. Chỉ đạo, xử lý tranh chấp về thầm quyền, đền bù, giải quyết khiếu nại giữa các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Mục. TRÌNH TỰ, THỦ TỤC GIẢI QUYẾT, HIẾU NẠI LÀN ĐẦU. Điều. Thủ lý giải quyết khiếu nại. Trong thời hạn ngày, kể từ ngày nhận được khiếu nại thuộc thẩm quyền mà. không thuộc một trong các trường hợp được quy định tại Điều của Luật này. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 164/Ngày 19-02-2012. Người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại lần sau phải thụ lý giải quyết thông báo. Gửi văn bản cho người khiếu nại, cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền. chuyền khiếu nại đen và cơ quan thanh tra nhà nước cùng cấp biết, trường hợp. không thụ lý giải quyết thì phải nêu rõ lý. Điều. Thời hạn giải quyết khiếu nại lần đầu. Thời hạn giải quyết khiếu nại lần đầu không quá ngày, kế từ ngày thụ lý. Đối với vụ việc phức tạp thì thời hạn giải quyết có thể kéo dài hơn nhưng không. quá ngày, kể từ ngày thụ lý. Ở vùng sâu, vùng, đi lại khó khăn thì thời hạn giải quyết khiếu nại không quá. ngày, kể từ ngày thụ lý, đối với vụ việc phức tạp thì thời hạn giải quyết có thể kéo. dài hơn nhưng không quá ngày, kề từ ngày thụ lý. Điều. Xác minh nội dung khiếu nại. Trong thời hạn quy định tại Điều của Luật này, người có thẩm quyền giải. quyết khiếu nại lần đầu có trách nhiệm sau đây: ) Kiểm tra lại quyết định hành chính, hành vì hành chính của mình, của người. Có trách nhiệm mình quản lý trực tiếp, nếu khiếu nại đúng thì quyết định giải. quyết khiếu nại gay. ) Trường hợp chưa có cơ sở kết luận nội dung khiếu nại thì tự mình tiến hành. ( ). xác minh, kết luận nội dung khiếu nại hoặc giao cơ quan thanh tra nhà nước rà soát. cấp hoặc cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm (sau đây gọi ủng là Ẹươl có. trách nhiệm xác minh): xác minh nội dung khiếu nại, kiến nghị giải quyết khiếu nại. Việc xác minh phải bảo đảm khách quan, chính xác, kịp thời thông qua các. hình thức sau đây: ) Kiểm tra, xác minh trực tiếp tại địa điểm phát sinh khiếu nại ) Kiểm tra, xác minh thông qua các tài liệu, chứng cứ mà người khiếu nại. người bị khiếu nại, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp. ) Các hình thức khác theo quy định của pháp luật. Người có trách nhiệm xác minh có các quyền, nghĩa vụ sau đây: ) Yêu cầu người khiếu nại, người bị khiếu nại, cơ quan, tổ chức, cá nhân có. liên quan truy cập thông tin, tài liệu và chứng cứ về nội dung khiếu nại. ) Yêu cầu người khiếu nại, người bị khiếu nại, cơ quan, tô chức, cá nhân có. liên quan giải trình bằng văn bản về nội dung liên quan khiếu nại. ) Triệu tập người khiếu nại, người bị khiếu nại, cơ quan, tổ chức, cá nhân có. liên quan. ) Trưng cầu giám định. đ) Tiền hành các biện pháp kiểm tra, xác minh khác theo quy định của pháp luật ) Báo cáo kết quả xác minh và chịu trách nhiệm trước pháp luật về kết quả. xác minh. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số 164/Ngày 19-02-2012 ìi, Báo cáo kết quả xác minh gồm các nội dung sau đây: ) Đối tượng xác minh ) Thời gian tiến hành xác minh ) Người tiến hành xác minh. ) Nội dung xác minh. đ) Kết quả xác minh. ) Kết luận và kiến nghị nội dung giái quyết khiều nại. Điều. Tổ chức đối thoại. Trong quá trình giải quyết khiếu nại lần đầu, nếu yêu cầu của người khiếu. nại và kết quả xác minh nội dung khiêu nại còn khác nhau thì người giải quyết. khiếu nại tổ chức đối thoại với người khiêu nại, người bị khiêu nại, người có quyền. và nghĩa vụ liên quan, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan để làm rõ nội dung. Khiêu nại, yêu câu của người khiêu nại và hướng giải quyết khiêu nại việc đôi thoại. phải tiên hành công khai, dân chủ. Người giải quyết khiếu nại có trách nhiệm thông báo bằng văn bản với. người khiêu nại, người bị khiêu nại, người có quyền và nghĩa vụ liên quan, cơ. quan, tổ chức có liên quan biêt thời gian, địa điểm, nội dung việc đôi thoại. Khi đối thoại, người giải quyết khiếu nại phải nêu rõ nội dung cần đối thoại. Kết quả xác minh nội dung khiếu nại người tham gia đôi thoại có quyền trình bày. ý kiến, đưa chứng cứ liên quan đên khiêu nại và yêu câu của mình. Việc đối thoại phải được lập thành biên bản biên bản phải ghi rõ ý kiến của. những người tham gia, kết quả đối thoại, có chữ ký hoặc địa chỉ của người tham gia. gia trường hợp người tham gia hội thoại không ký, điểm chỉ xác nhận thì phải ghi. rõ lý biên bản này được lưu vào hô sơ vụ việc khiêu nại, Kết quả đồi thoại là một trong các căn cứ đề giải quyết khiếu nại. Điều. Quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu. ]. Người giải quyết khiếu nại lằn đầu phải quyết định giải quyết khiều nại. Quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu phải có các nội dung sau đây: ) Ngày, tháng, năm quyết định. ) Tên, địa chỉ người khiếu nại, người bị khiếu nại ) Nội dung khiếu nại. ) Kết quả xác minh nội dung khiếu nại đ) Kết quả đối thoại (nếu có). ) Căn cứ pháp luật đề giải quyết khiếu nại: ) Kết luận nội dung khiếu nại. ) Giữ nguyên, sửa đổi, bổ sung hoặc bỏ một phần hay toàn bộ quyết định. hành chính, chấm dứt hành hành chính bị khiếu nại giải quyết các vấn đề cụ thể. trong nội dung khiêu nại.Ị 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 164/Ngày 19-02-2012. ) Việc bồi thường thiệt hại cho người bị thiệt hại (nếu có). ) Quyền khiếu nại lần hai, quyền khởi kiện vụ án hành chính tại án. Trường hợp nhiều uyên ương cùng khiếu nại về một nội dung thì người có thầm. Quyền giải quyết khiếu nại: xem xét, kết luận nội dung khiếu nại và căn cứ vào kết. luận đó để quyết định giải quyết khiếu nại cho từng người hoặc quyết định. giải quyết khiếu nại kèm theo danh sách những người khiếu nại. Điều. Gửi quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu. Trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày có quyết định giải quyết khiếu nại. nại, người giải quyết khiếu nại lần đầu có trách nhiệm gửi quyết định kèm theo. Khiếu nại cho người khiếu nại, thủ trưởng cấp trên trực tiếp của người giải quyết. khiếu nại hoặc người có thân nhân, nơi có quyền, nghĩa vụ liên quan, cơ quan. tổ chức, cá nhân đã chuyền khiều nại đến và cơ quan thanh tra nhà nước cùng câp. Điều. Khiếu nại lần hai hoặc khởi kiện vụ án hành chính. Trong thời hạn ngày, kể từ ngày hết thời hạn giải quyết khiếu nại quy. định tại Điều của Luật này mà khiếu nại lần đầu không được giải quyết hoặc kể. Từ ngày nhận được quyết định giải quyết khiếu nại, lần đầu mà khiếu nại. Không đồng ý thì có quyền khiếu nại đến người có thẩm quyền cao quyết khiếu nại. lần hai đối với vùng sâu, vùng đi lại khó khăn thì thời hạn có thể kéo dài hơn. nhưng không quá ngày. Trường hợp khiếu nại lần hai thì người khiếu nại phải gửi đơn kèm theo giấy miễn. định rõ quyền khiếu nại lần đầu, các tài liệu có liên quan cho người có thâm. quyền giải quyết khiếu nại lần hai. Hết thời hạn giải quyết khiếu nại quy định tại Điều của Luật này mà. Khiếu nại lần đầu không được giải quyết hoặc người khiếu nại không đồng ý với. quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu thì có quyền khởi kiện vụ án hành chính tại. án theo quy định của Luật Tố tụng hành chính. Điều. Hồ sơ giải quyết khiếu nại. Việc giải quyết khiếu nại phải được lập thành hồ sơ. Hồ sơ giải quyết khiếu. nại bao gôm: ) Đơn khiếu nại hoặc bản ghi lời khiếu nại ) Tài liệu, chứng cứ các bên cung cấp ) Biên bản kiểm tra, xác minh, kết luận, kết quả giám định (nếu có). ) Biên bản tổ chức đối thoại (nếu có). đ) Quyết định giải quyết khiếu nại. ) Các tài liệu khác có liên quan. Hồ sơ giải quyết khiếu nại phải được đánh số trang theo thứ tự tài liệu và. được lưu giữ theo quy định của pháp luật. Trường hợp người khiếu nại khởi kiện. Vụ án hành chính tại án thì hồ sơ đó phải được chuyển cho án có thẩm. quyền giải quyết khi có yêu cầu. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 164/Ngày 19-02-2012. Điều. Áp dụng biện pháp khẩn cấp. Trong quá trình giải quyết khiếu nại, nếu xét thấy việc thi hành quyết định. hành chính bị khiếu nại sẽ gây hậu quả khó khắc phục, thì người giải quyết khiếu. nại phải quyết định tạm đình chỉ việc thi hành quyết định đó. Thời hạn tạm đình. chỉ không vượt quá thời gian còn lại của thời hạn giải quyết. Quyết định tạm đình. chỉ phải được gửi cho người khiếu nại, người bị khiếu nại, người có quyền nghĩa. vụ liên quan và những người có trách nhiệm thi hành khác. Khi xét thấy lý của. việc tạm đình chỉ không còn thì phải bỏ ngay quyết định tạm đình chỉ đó. Muc. TRÌNH TỤ, THỦ TỤC GIẢI QUYẾT KHIÉU NẠI LÀN HAI. Điều. Thủ lý giải quyết khiếu nại lần hai. Trong thời hạn ngày, kể từ ngày nhận được đơn khiếu nại thuộc thẩm thẩm. Bạn giải quyết của mình và không thuộc một trong các trường hợp quy định tại. Điều của Luật này, người giải quyết khiếu nại lần hai bị thụ lý giải quyết và. thông báo bằng văn bản cho người khiếu nại, cơ quan, tô chức, cá nhân có thẩm. quyền đã chuyên khiếu nại đên và cơ quan thanh tra nhà nước cùng cấp biết. trường hợp không thụ lý giải quyết thì phải nêu rõ lý. Đối với vụ việc khiếu nại phức tạp, mau thay, cần thiết, người giải quyết. khiếu nại lần hai thành lập Hội đồng tư vấn đề tham khảo ý kiến giải quyết-. khiếu nại. Điều. Thời hạn giải quyết khiếu nại lần hai. Thời hạn giải quyết khiếu nại lần hai không quá ngày, kể từ ngày thụ lý đối. Với vụ việc phức tạp thì thời hạn giải quyết khiếu nại có thể kéo dài hơn nhưng. không quá ngày, kề từ ngày thụ lý. Ở vùng sâu, vùng đi lại khó khăn thì thời hạn giải quyết khiếu nại không quá ngày, kể từ ngày thụ lý: đối với vụ việc phức tạp thì thời hạn giải quyết. khiếu nại có thể kéo dài hơn, nhưng không quá ngày, kề từ ngày thụ lý. Điều. Xác minh nội dung khiếu nại lần hai. Người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại lần hai căn cứ vào nội dung, tính. Chất của việc khiếu nại, tự mình tiến hành xác minh, kết luận nội dung khiếu nại. hoặc giao cho người có trách nhiệm xác minh tiến hành xác minh nội dung khiếu nại. nại và kiên nghị giải quyết khiếu nại. Việc xác mình thực hiện theo quy định tại. các khoản, và Điêu của Luật này. Điều. Tổ chức đối thoại lần hai. Trong quá trình giải quyết khiếu nại lần hai, người giải quyết khiếu nại tiến. hành đối thoại với người khiếu nại, người bị khiếu nại, người có quyền và nghĩa vụ. liên quan, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan để làm rõ nội dung khiếu nại, yêu cầu.Ề 1Soft Tel:-. Ẩ. CONG BAO/So 164/Ngày 19-02-2012. cầu của người khiếu nại, hướng giải quyết khiếu nại. Việc tổ chức đối thoại lần hai. thực hiện theo quy định tại Điều của Luật này. Điều. Quyết định giải quyết khiếu nại lần hai. Người giải quyết khiều nại lần hai phải quyết định giải quyết khiều nại. Quyết định giải quyết khiếu nại lần hai phải có các nội dung sau đây: ) Ngày, tháng, năm quyết định ) Tên, địa chỉ của người khiếu nại, người bị khiếu nại ) Nội dung khiếu nại. ) Kết quả giải quyết khiếu nại của người giải quyết khiếu nại lần đầu. đ) Kết quả xác minh nội dung khiếu nại. ) Kết quả đối thoại ) Căn cứ pháp luật đề giải quyết khiếu nại. ) Kết luận nội dung khiếu nại là đúng, đúng một phần hoặc sai toàn bộ. Trường hợp khiếu nại là đúng hoặc đúng một phân thì yêu cầu người có quyết định. định hành chính, hành hành chính bị khiếu nại, sửa đổi, bỏ một phần hay. toàn bộ quyết định hành chính, chấm dứt hành hành chính bị khiếu nại. Hương hợp kết luận nội dung khiếu nại là sai toàn bộ thì yêu cầu người khiếu. Nạn nhân, người có quyền, nghĩa vụ liên quan thực hiện nghiêm chỉnh quyết định. hành chính, hành hành chính. Ĩ ) Việc bồi thường cho người bị thiệt hại (nếu có). ) Quyền khởi kiện vụ án hành chính tại án. Điều. Gởi, công bố quyết định giải quyết khiếu nại. Trong thời hạn ngày, kế từ ngày có quyết định giải quyết khiếu nại. người, 1a1 quyết khiếu nại lần hai phải gửi quyết định, 1b quyết khiếu nại cho. người khiếu nại, người bị khiếu nại, người giải quyết khiếu nại lần đầu, người có. quyền, nghĩa vụ liên quan, cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền chuyển khiếu. nại đến. Người giải quyết khiếu nại lần hai lựa chọn một hoặc một số hình thức công. khai sau đây: ) Công bố tại cuộc họp cơ quan, tổ chức nơi người bị khiếu nại công tác ) Niêm yết tại trụ sở làm việc hoặc nơi tiếp công dân của cơ quan, tổ chức đã. giải quyết khiếu nại. ) Thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng. Chính phủ quy định chỉ tiết việc công khai quyết định giải quyết khiếu nại. Điều. Khởi kiện vụ án hành chính. Hết thời hạn quyết khiếu nại quy định tại Điều của Luật này mà khiếu. nại không được giải quyết hoặc người khiếu nại không đồng ý với quyết định giải. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 164/Ngày 19-02-2012. quyết khiếu nại lần hai thì có quyền khởi kiện vụ án hành chính tại án theo. quy định của Luật Tố tụng hành chính. Điều. Hồ sơ giải quyết khiếu nại lần hai. Việc g12l1 khiếu nại lần hai phải được lập thành hồ sơ theo quy định tại. Điều của Luật này, kèm theo ý kiến bằng văn bản của Hội đồng tư vân (nếu có). Mục. THI HỒ (NH QUY) ĐỊNH GIAỈ QUYẾT. HIẾU NẠI CÓ HIỆU LỰC PHÁP LUẬT. Điều. Quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật. Quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu có hiệu lực pháp luật sau ngày. kế từ ngày ban hành mà người khiếu nại không khiếu nại lần hai đối với vùng sâu. vùng đi lại khó khăn thì thời hạn có thể kéo dài hơn nhưng không quá ngày. Quyết định giải quyết khiếu nại lần hai có hiệu lực pháp luật sau ngày, kể. từ ngày ban hành đối với vùng sâu, vùng, đi lại khó khăn thì thời hạn có thể kéo. dài hơn nhưng không quá ngày. Trường hợp người khiếu nại không đồng ý với quyết định giải quyết: lì. nại thì có quyền khởi kiện vụ án hành chính tại án theo quy định của Luật Toà án. tụng hành chính. Quyết định giải quyết khiều nại có hiệu lực pháp luật có hiệu lực thi hành ngay. Điều. Người có trách nhiệm thực hiện quyết định giải quyết khiếu nại. có hiệu lực pháp luật. Người giải quyết khiếu nại. Người khiếu nại. Người bị khiếu nại. Người có quyền, nghĩa vụ liên quan. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.- Điều. Thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật. Người giải quyết khiếu nại trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình có. Trách nhiệm chỉ đạo cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản lý tổ chức thi. hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật trường hợp cần thiết. Yêu cầu cơ quan chức năng có biện pháp để bảo đảm việc thi hành các quyết định. giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật tổ chức thi hành hoặc chủ trì, phối hợp. với tổ chức, cơ quan hữu quan thực hiện biện pháp nhằm khôi phục quyền lợi ích. hợp pháp của người khiếu nại kiến nghị cơ quan, tổ chức khác giải quyết những. vấn đề liên quan đến việc thi hành quy định giải quyết khiếu nại (nếu có). 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 164/Ngày 19-02-2012. Khi quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật, người khiếu nại. người có quyền, nghĩa vụ liên quan có trách nhiệm sau đây: ) Cộng tác với cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền trong việc khôi phục. Quyền, lợi ích hợp pháp của mình đã bị quyết định hành chính, hành hành chính. trái pháp luật xâm phạm. ) Chấp hành quyết định hành chính, hành hành chính bị khiếu nại đã được. Cơ quan có thẩm quyền giải quyết công nhận quyết định hành chính, hành hành. chính đó đúng pháp luật. ) Chấp hành quyết định xử lý của cơ quan có thẩm quyền đề thi hành quyết. định giải quyết khiếu nại có hiệu lực phap luật. Trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, cơ quan, tổ chức, cá nhân có. liên quan. có trách nhiệm: ủa hành các quyết định hành chính của cơ quan có. thầm quyền đề thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật phon. hợp với cơ quan, tổ chức, cá nhân có thầm quyền trong việc tổ chức thi hành quyết. định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật khi được yêu cầu. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Chương IV. KHIẾU NẠI, GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI. QUYẾT ĐỊNH KỶ LUẬT CÁN BỘ, CÔNG CHỨC. Điều. Khiếu nại quyết định kỷ luật. Khiếu nại quyết định kỷ luật là việc cán bộ, công chức theo thủ tục Luật. này quy định đê nghị cơ quan, tô chức, cá nhân có thâm quyên xem xét lại quyêt. định kỷ luật cán bộ, công chức khi có căn cứ cho răng quyết định đó là trái pháp. luật, xâm phạm trực tiếp đến quyền và lợi ích hợp pháp của mình. Điều. Thời hiệu khiếu nại. Thời hiệu khiếu nại lần đầu là ngày, kể từ ngày cán bộ, công chức nhận. được quyêt định kỷ luật. Thời hiệu khiếu nại lần hai là ngày, kể từ ngày cán bộ, công chức nhận. được quyêt định giải quyêt khiêu nại lân đâu đôi với quyêt định kỷ luật buộc thôi. Việc thì thời hiệu khiếu nại lần hai là ngày, kể từ ngày cán bộ, công chức nhận. được quyêt định giải quyêt khiêu nại lân đâu. Trường hợp người khiếu nại không thực hiện được quyền khiếu nại theo đúng. thời hiệu vì ốm đau, thiên tai, địch, đi công tác, học tập ở nơi hoặc vì những. trở ngại khách quan khác thì thời gian có trở ngại đó không tính vào thời hiệu. khiêu nại. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Sồ- 164/Ngày 19-02-2012-. Điều. Hình thức khiếu nại. Việc khiếu nại phải được thực hiện băng đơn. Trong đơn khiếu nại phải ghi rõ. ngày, tháng, năm họ, tên, địa chỉ của người khiếu nại nội dung, lý khiếu nại. Yêu cầu của người khiếu nại và có chữ ký của người khiếu nại. Đơn khiếu nại lần. đầu phải được gửi đến người đã ạyet định kỷ luật. Đơn khiếu nại lần hai được. gửi đến cơ quan có thầm quyền giải quyết khiếu nại lần hai. Điều. Thời hạn thụ lý và giải quyết khiếu nại. Thời hạn thụ lý và giải quyết khiếu nại lần đầu, lần hai như sau: Trong thời hạn ngày, kể từ ngày nhận được đơn khiếu nại, người có thẩm quyền. Quyết giải quyết khiếu nại phải thụ lý để giải quyết và thông báo cho người khiếu. nại biết. Thời hạn giải quyết khiếu nại: không quá ngày, kể từ ngày thụ lý đối với vụ. Việc phức tạp thì thời hạn giải quyết khiếu nại có thể kéo dài hơn nhưng không quá. ngày, kể từ ngày thụ. Điều. Thắm quyền giải quyết, khiếu nại. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức có thẩm quyền quản lý cán bộ, công chức. Theo phân câp, có thẩm quyền giải quyết khiếu nại lần đầu đối với quyết định kỷ luật. luật mình ban hành. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức ( ) trên trực tiếp của cơ quan, tổ chức ( ). quản lý cán bộ, công chức có thẩm quyền giải quyết trong trường hợp còn khiếu kiện. nại tiếp. Bộ trưởng Bộ Nội vụ có thẩm quyền giải quyết khiếu nại đối với quyết định. kỷ luật mà Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc. Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh đã giải quyết lần đầu nhưng còn. khiếu nại hoặc khiếu nại lần đầu đã hết thời hạn nhưng chưa được giải quyết. Điều. Xác minh nội dung khiếu nại. Trong quá trình giải quyết khiếu nại, người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại. có trách nhiệm sau đây. Trực tiếp hoặc phân công người có trách nhiệm kiểm tra lại quyết định kỷ luật. luật cán bộ, công chức bị khiếu nại, xem xét nội dung khiếu nại. Nếu xét thấy nội. Nếu khiếu nại đã rõ thì yêu cầu Hội đồng kỷ luật cán bộ, công chức xem xét, đề đề. nghị người có thẩm quyền giải quyết. Trường hợp nội dung khiếu nại chưa được xác định rõ thì tự mình hoặc giao. người có trách nhiệm xác mình, kết luận nội dung khiếu nại. Người có trách nhiệm. xác minh có các quyền, nghĩa vụ theo quy định tại khoản Điều của Luật này. Việc xác minh nội dung khiếu nại phải lập thành văn bản, báo cáo người có thẩm quyền. thâm quyện giải quyết khiếu nại. Sau khi có kết quả xác minh nội dung khiếu nại. thì yêu cầu Hội đồng kỷ luật cán bộ, công chức xem xét đề đề nghị người có thâm. quyền giải quyết khiếu nại. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 164/Ngày 19-02-2012. Điều. Tổ chức đối thoại. Người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại, trước khi quyết định giải. quyết khiếu nại phải tổ chức đối thoại với người khiếu nại. Thành phần tham gia đối thoại bao gồm người có thẩm quyền giải quyết khiếu. nại chủ trì, người khiếu nại, người có trách nhiệm xác minh, những người khác có. liên quan. Khi đối thoại, người giải quyết khiếu nại phải nêu rõ nội dung muốn đối thoại. Kết quả xác minh nội dung khiếu nại người tham gia đặt thoại có quyền trình. ý kiên, đưa chứng cứ liên quan đến khiếu nại và yêu cầu của mình. Việc đối thoại phải được lập thành biên bản biên bản phải ghi rõ ý kiến của. những người tham gia, kết quả đối thoại, có chữ ký của người tham gia trường. hợp người tham gia đối thoại không ký xác nhận thì phải ghi rõ lý vào biên bản này. được lưu vào hồ sơ giải quyết khiếu nại. Kết quả đối thoại là một trong các căn cứ đề giải quyết khiều nại. Điều. Quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu. Người giải quyết khiếu nại lần đầu phải quyết định giải quyết khiếu nại. Băng văn bản. Quyết định giải quyết khiếu nại phải có các nội dung sau đây: ) Ngày, tháng, năm quyết định ) Tên, địa chỉ của người khiếu nại, người bị khiếu nại ) Nội dung khiếu nại. ) Kết quả xác mình nội dung khiếu nại. đ) Kết quả đối thoại ) Căn cứ pháp luật đề giải quyết khiếu nại. ) Kết luận nội dung khiếu nại là đúng, đúng một phần hoặc sai toàn bộ. ) Giữ nguyên, sửa đôi, bổ sung hoặc bỏ một phần hay toàn bộ quyết định. kỷ luật bị khiếu nại. ) Việc bồi thường cho người bị thiệt hại (nếu có). ) Quyền khiếu nại lần hai hoặc quyền khởi kiện vụ án hành chính tại án. đối với quyết định kỷ luật buộc thôi việc. Quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu phải được gửi cho người khiếu nại. và cơ quan, tổ chức hữu quan. Điều. Giải quyết khiếu nại lần hai. Người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại lần hai có trách nhiệm sau đây. Yêu cầu người ban hành quyết định kỷ luật cán bộ, công chức bị khiếu nại. báo cáo việc xem xét kỷ luật và giải quyết khiếu nại của người bị kỷ luật. Tự mình hoặc giao cho người có trách nhiệm xác mình tiến hành xác minh. kết luận nội dung khiếu nại. Việc xác minh nội dung khiếu nại phải lập thành văn. bản và báo cáo người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 164/Ngày 19-02-2012. Chủ trì tổ chức đối thoại với người khiếu nại. Thành phần tham gia đối thoại. bao gồm: ) Người khiếu nại. ) Người có trách nhiệm xác minh nội dung khiếu nại ) Người bị khiếu nại. Nội dung đối thoại theo quy định tại khoản và khoản Điều của. Luật này. Điều. Quyết định giải quyết khiếu nại lần hai. Quyết định giải quyết khiếu nại lần hai phải có những nội dung sau đây: ) Ngày, tháng, năm quyết định ) Tên, địa chỉ của người khiếu nại, người bị khiếu nại ) Nội dung khiếu nại. ) Kết quả xác minh. đ) Kết quả đối thoại ) Căn cứ pháp luật để giải quyết khiếu nại ) Kết luận về từng vấn đề cụ thể trong nội dung khiếu nại của người bị kỷ luật. và việc giải quyết của người giải quyết khiếu nại lần đầu. ) Việc bồi thường cho người bị thiệt hại (nếu có). ) Quyền khởi kiện vụ án hành chính tại án đối với quyết định kỷ luật, báo cáo lên án. thôi việc.-. Quyết định giải quyết khiếu nại lần hai phải được gửi cho người khiếu nại. người giải quyết khiếu nại lần đầu, người có quyền, nghĩa vụ liên quan trong thời. hạn ngày, kề từ ngày ban hành. Quyết định giải quyết khiếu nại lần hai của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan. ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân câp. tỉnh phải được gửi cho Tổng thanh tra Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Nội vụ. Điều. Hiệu lực của quyết định giải quyết khiếu nại, khởi kiện vụ án. hành chính. Quyết định giải quyết khiếu nại quyết định kỷ luật cán bộ, công chức có. hiệu lực pháp luật bao gôm: ) Quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu có hiệu lực pháp luật sau ngày. kể từ ngày ban hành mà người khiếu nại không khiếu nại lần hai. ) Quyết định giải quyết khiếu nại lần hai có hiệu lực pháp luật sau ngày. kê từ ngày ban hành, Quyết định giải quyết khiều nại có hiệu lực pháp luật có hiệu lực thi hành ngay. Trường hợp công chức giữ chức vụ từ Tổng cục trưởng và tương đương trở lên. xuống bị kỷ luật buộc thôi việc mà không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại. 1-Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 164/Ngày 19-02-2012. nại đối với quyết định kỷ luật buộc thôi việc hoặc hết thời hạn giải quyết khiếu nại. lần đầu, lần hai theo quy định tại Điều của Luật này mà khiếu nại không được. giải quyết thì có quyền khởi kiện vụ án hành chính tại án theo quy định của pháp luật. Luật Tố tụng hành chính. Điều. Thi hành quyết định giải quyết khiếu nại đối với quyết định kỹ. Luật cán bộ, công chức có hiệu lực pháp luật. Khi quyết định giải quyết khiếu nại đối với quyết định kỷ luật cán bộ. công chức có hiệu lực pháp luật thì người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi. Cán bộ, công chức làm việc có trách nhiệm công bố công khai quyết định giải. quyết đến toàn thể cán bộ công chức của cơ quan, tổ chức, đơn vị áp dụng các. biện pháp theo thầm quyền hoặc phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan. thi hành quyết định giải quyết khiếu nại đó bồi thường thiệt hại theo quy định. của pháp luật. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Chương. TIẾP CÔNG DẪN. Điều. Trụ sở tiếp công dân, địa điểm tiếp công dân. Trụ sở Uỷ ban công dân của Đảng và Nhà nước được tô chức ở trung ương Vâ. địa phương đề nghị công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo quy. định của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền. Địa điểm cấp công dân là nơi cấp công dân cơ quan, tổ chức, cá nhân có. Thẩm quyền bố trí đề tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo. quy định của pháp luật. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức có trách nhiệm tổ chức tiếp công dân bảo. Đảm bảo các điều kiện cần thiết để tiếp công dân bố trí cán bộ có đủ phẩm chất, năng lực. lực, trình độ, kiến thức và hiểu chính sách, pháp luật, có ý thức trách nhiệm. làm công tác tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh. Điều. Quyền, nghĩa vụ của I1g1I0L khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh. Tại trụ sở tiếp công dân, địa điểm tiếp công dân. Xuất trình giấy tờ thân, tuân thủ quy chế tiếp công dân và thực hiện theo. sự hướng dẫn của cán bộ tiếp công dân. Trình bày trung thực sự việc, cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung. Dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh của mình và ký tên hoặc điểm chỉ vào. biên bản xác nhận những nội dung đã trình bày. Được hướng dẫn, giải thích về việc thực hiện quyền khiếu nại, tố cáo. Cử đại diện đề trình bày với người tiếp công dân trong trường hợp có nhiều. người cùng khiếu nại, tố cáo về một nội dung. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 164/Ngày 19-02-2012 Ặ. Được khiếu nại, tố cáo về những hành sai trái, cản trở, gây phiền hà, sách. nhiều của người tiệp công dân. Điều. Trách nhiệm tiếp công dân của người đứng đầu cơ quan, tổ chức. ). Thủ trưởng cơ quan nhà nước, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp trực tiếp. tiêm công dân định kỳ như sau: ) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã mỗi tuần ít nhất một ngày ) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện mỗi tháng ít nhất hai ngày. ) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh mỗi tháng ít nhất một ngày. ) Thủ trưởng cơ quan nhà nước khác mỗi tháng ít nhất một ngày. Việc tiếp công dân của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các cấp, Thủ trưởng cơ quan. Quan nhà nước phải gắn với việc giải quyết khiếu nại thuộc thâm quyền và chí đạo. giải quyết khiếu nại theo thẩm quyền của Thủ trưởng cơ quan nhà nước mình. quản lý. Chánh thanh tra các cấp có trách nhiệm tổ chức tiếp công dân thường xuyên. theo quy định của pháp luật. Người đứng đầu tổ chức khác có trách nhiệm trực tiếp tiếp công đân ít nhất. mỗi tháng một ngày. Ố Việc tố cáo công dân định kỳ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp. đứng đầu cơ quan, tổ chức phải tiếp công dân khi có yêu cầu cấp thiết. Điều. Trách nhiệm của cán bộ tiếp công dân, người phụ trách trụ sở. địa điêm tiêp công dân. Tiếp nhận khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh của công dân phân loại và. chuyển đến người có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật. Hướng dẫn, giải thích cho công dân về chính sách, pháp luật có liên quan. đến nội dung yêu cầu của công dân. Cán bộ tiếp công dân có quyền từ chối tiếp trong các trường hợp sau đây: ) Người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về vụ việc đã được kiểm. tra xem xét và đã có quyết định hoặc kết luận giải quyết của cơ quan có thẩm. quyền theo quy định của pháp luật và đã được trả lời đầy đủ ) Người vì phạm quy chế tiếp công dân. Người phụ trách trụ sở, địa điểm tiếp công dân trong phạm nhiệm vụ. Quyền hạn của mình có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc lưu quyết. khiếu nại, tố cáo của ngươi có thẩm quyền xử lý theo tham quyền hoặc kiến nghị. Cơ quan có thẩm quyền xử lý hành phạm pháp luật về khiếu nại, tố cáo của. người có trách nhiệm trong giải quyết khiếu nại, tổ cáo, ), và. Ẩn. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 164/Ngày 19-02-2012. Chương VI. TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CÓ THAM QUYỀN. TRONG VIỆC QUẢN LÝ CÔNG TÁC GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI. Điều. Trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước về công tác giải. quyết khiếu nại. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về công tác giải quyết khiếu nại của WTO. các cơ quan hành chính nhà nước trong phạm cả nước. Thanh tra Chính phủ chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà. nước về công tác giải quyết khiều nại trong phạm cả nước. Các bộ, cơ quan ngang bộ, Uỷ ban nhân dân các cấp thực hiện quản lý nhà. nước về công tác giải quyết khiếu nại trong phạm quản lý của mình. Thanh tra bộ, cơ quan ngang bộ, thanh tra tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. ương, thanh tra sở, thanh tra tỉnh, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh giúp thủ. trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng câp quản lý công tác giải quyết khiều nại. Điều. Trách nhiệm của án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân. Kiếm toán Nhà nước, Văn hóa xã hội Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch nước, các cơ. quan khác của Nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội. án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước: ìể. nước, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch nước, các cơ quan khác của Nhà. nước, tổ chức chính trị, tô chức chính trị- xã hội trong với chức năng, nhiệm vụ. vụ, quyền hạn của mình quản lý công tác giải quyết khiếu nại, định kỳ thông báo. với Chính phủ về công tác giải quyết khiếu nại của cơ quan, tổ chức mình. án nhân dân địa phương, Viện kiểm sát nhân dân địa phương, các cơ. quan của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội ở địa phương trong phạm. chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình quản lý công tác giải quyết khiếu nại, khiếu kiện. Định kỳ thông báo với Ủy ban nhân dân cùng cấp về công tác giải quyết khiếu nại. của cơ quan, tô chức mình. Điều. Trách nhiệm phối hợp trong công tác giải quyết khiếu nại. Trường hợp cần thiết, Thủ tướng Chính phủ làm việc với Chánh án án. nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Tổng Kiểm toán. Nhà nước, người đứng đầu các cơ quan khác của Nhà nước Chủ tịch Uỷ ban nhân. dân cấp tỉnh làm việc với Chánh án án nhân dân, Viện trưởng Viện kiểm sát. nhân dân cùng cấp đề phối hợp trong công tác giải quyết khiếu nại. Chính phủ, án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao định kỳ. báo cáo Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước và thông báo đến. Ủy ban trung ương Mặt trận Tô quốc Việt Nam về công tác giải quyết khiếu nại. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Báo cáo Chính phủ về công tác giải quyết khiếu nại của cơ quan, địa phương mình. theo định kỳ hoặc theo yêu cầu của Chính phủ. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 164/Ngày 19-02-2012. Ủy ban nhân dân, án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân địa phương định. kỳ báo cáo Hội đồng nhân dân và thông báo đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt. Nam cùng cấp về tình hình khiếu nại, khởi kiện vụ án hành chính và công tác giải. quyết khiếu nại, xét xử vụ án hành chính trong phạm địa phương mình. Điều. Giám sát của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên. của Mặt trận. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên của Mặt trận có trách. nhiệm giám sát việc thi hành pháp luật về khiếu nại theo quy định của Luật này. Động viên nhân dân nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật về khiếu nại tô chức việc. tiếp công dân đến khiếu nại khi nhận được khiếu nại thì nghiên cứu, hướng dẫn. người khiếu nại đến cơ quan, tổ chức có thầm quyền giải quyết khiếu nại. Khiếu nại Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên. của Mặt trận chuyển đến phải được người giải quyết khiếu nại xem xét, giải quyết. và trong thời hạn ngày, kể từ ngày có quyết định giải quyết (nếu có) thì thông báo bằng. văn bản cho tổ chức đã chuyển đơn biết kết quả giải quyết nếu không đồng ý với. Kết quả giải quyết đó thì tổ chức đã chuyển đơn có quyền kiến nghị cơ quan, tổ chức. chức cấp trên trực tiếp xem xét, giải quyết cơ quan, tổ chức nhận được kiến nghị. có trách nhiệm trả lời kiến nghị đó trong thời hạn ngày, kế từ ngày có quyết định. định giải quyết. (Chương VNH. XỬ LÝ VI PHẠM. Điều. Xử lý hành phạm pháp luật của người giải quyết khiếu nại. Người giải quyết khiếu nại có một trong các hành quy định tại các khoản, và Điều của Luật này hoặc phạm các quy định khác của pháp luật trong. Việc giải quyết khiếu nại thì theo tính chất, mức độ phạm mà bị xử lý kỷ luật. hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường hoặc. bồi hoàn theo quy định của pháp luật. Điều. Xử lý hành phạm pháp luật về khiếu nại đối với người khiếu. nại và những người khác có liên quan. Người nào có một trong các hành quy định tại các khoản, và Điều. của Luật này hoặc phạm các quy định khác của pháp luật về khiếu nại và giải. quyết khiếu nại thì theo tính chất, mức độ phạm mà bị xử lý phạm hành. chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường. theo quy định của pháp luật. J955 / 52x242G. 1Soft Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 164/Ngày 19-02-2012. Chương VIII. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành và điều khoản chuyển tiếp. Luật này có hiệu lực thi hành kể từ ngày tháng năm 2012. Nhưng, quy định về khiếu nại và giải quyết khiếu nại trong Luật Khiếu nại, tố cáo. Cáo sô 09/1998/QH10 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số. 26/2004/QH11 và Luật số 58/2005/QH11 hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Luật này. có hiệu lực. Đối với khiếu nại đã được thụ lý giải quyết trước ngày Luật này có hiệu lực. thì thực hiện theo quy định của Luật Khiếu nại, tố cáo sô 09/1998/QH10 đã được. sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 26/2004/QH11 và Luật số. 58/2005/ QH11. Điều. Quy định chi tiết. Chính phủ quy định chi tiết các điều, khoản được giao và Chương của Nghị định. Luật này. Luật này đã được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam XII. Kỳ họp thứ thông qua ngày Ít tháng năm 2011./. CHỦ TỊCH QUỐC HỘI. Nguyễn Sinh Hùng. 1Soft Tel:-.