ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số:/ /quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày tháng năm 2022. QUYẾT ĐỊNH. Về việc ban hành Quy chế công tác văn thư, lưu trữ. của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Luật lưu trữ ngày 11/11/2011. Căn cứ Nghị định số 01/2013/nghị định-chính phủ ngày 03/01/2013 của Chính phủ quy định chi tiết. tiết thi hành một số điều của Luật lưu trữ. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về việc: thành lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị định sốô 30/2020/nghị định-chính phủ ngày 05/3/2020 của Chính phủ về công tác. Văn thư. Căn cứ Thông tư số Ít 0/2020/77-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ Giáo dục và Đào. tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo. dục đại học thành viên. Căn cứ Nghị quyết số 08/NO-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng. Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng Nghị quyết số 13/nghị quyết-. ĐHĐN ngày 07/0/2021 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt. Động của Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị quyết số 05/nghị quyết- HĐT ngày 12/01/2021 của Hội đồng trường Trường. Đại học Bách khoa ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa. khoa, Đại học Đà Nẵng, Nghị quyết số 22/nghị quyết HĐT ngày 08/10/2021 của Hội đồng Trường. Đại học Bách khoa về việc ban hành, sửa đổi Quy chế tổ chức và hoạt động của trường. Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng Căn cứ Quyết định số 4801/quyết định-ĐHĐN ngày 30/12/2020 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng. Nẵng ban hành Quy chế về công tác văn thư, lưu trữ của Đại học Đà Nẵng. Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Tô Tổ chức- Hành chính. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế công tác văn thư, lưu trữ của. Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Năng. Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành. Quyết định này thay thế cho những văn bản quy định trước đó về công tác văn thư. lưu trữ tại Nhà trường. Điều. Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính, Trưởng các đơn vị thuộc và. Trực thuộc Trường, các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết. định này./. Nơi nhận:- Như Điều ì.- Chủ tịch hội đồng Trường (đơn/ ).- Ban Giám hiệu- Lưu: VT, TCHC. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯƠNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY CHÉ. Công tác văn thư, lưu trữ của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số: /quyết định-ĐHBK ngày/5/ ố /2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa), Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm và đối tượng áp dụng. Quy chế này quy định công tác văn thư và lưu trữ văn bản hành chính và các tài liệu. khác hình thành trong quá trình hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. (gọi tắt là Trường ĐHBK) đề thực hiện chức năng, nhiệm vụ của mình. Quy chế này áp dụng đối với các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường ĐHBK (sau đây). gọi chung là các đơn vị) và các tổ chức, cá nhân có liên quan đến công tác văn thư, lưu trữ. Điều. Giải thích từ ngữ. Công tác văn thư bao gồm các công việc: soạn thảo, ký ban hành văn bản quản. Lý văn bản và các tài liệu khác hình thành trong quá trình hoạt động của Trường ĐHBK. Lập hồ sơ và giao nộp hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ quản lý và sử dụng con dấu, thiết bị. lưu bí mật trong công tác văn thư. Công tác lưu trữ bao gồm các công việc về thu thập, phân loại, chỉnh lý, xác. định giá trị, bảo quản, thống kê và sử dụng tài liệu lưu trữ hình thành trong quá trình. hoạt động của Trường ĐHBK ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác lưu trữ, tiêu. tài liệu hết giá trị. Văn bản: là thông tin thành văn được truyền đạt bằng ngôn ngữ hoặc ký hiệu. hình thành trong quá trình hoạt động của các đơn vị và được trình bày đúng thể thức. kỹ thuật theo quy định. Văn bản hành chính: là văn bản hình thành trong quá trình chỉ đạo, điều hành. giải quyêt công việc của Trường ĐHBK và các đơn vị. Văn bản điện tử là văn bản dưới dạng bức thông điệp dữ liệu được tạo lập hoặc. được sô hóa từ văn bản gốc và trình bày đúng thể thức, kỹ thuật, định dạng theo quy. định. Văn bản đến: là tất cả các loại văn bản các cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi. ngoài gửi đến Trường ĐHBK và các đơn vị. Văn bản đi là tất cả các loại văn bản Trường ĐHBK và các đơn vị ban hành.Bản thảo văn bản là bản được viết tay hoặc đánh máy, hoặc tạo lập bằng phương tiện. tiện điện tử hình thành trong quá trình soạn thảo văn bản. Bản gốc văn bản: là bản hoàn chỉnh về nội dung, thể thức văn bản được người có. thẩm quyền trực tiếp ký trên văn bản giấy hoặc ký số trên văn bản điện tử. Bản chính văn bản ( ) là bản hoàn chỉnh về nội dung, thể thức văn bản và được. tạo từ bản có chữ ký trực tiêp của người có thâm quyên. Bản sao: là bản sao đầy đủ, chính xác nội dung của văn bản và được trình bày. theo thê thức và kỹ thuật quy định.Bản sao lục: là bản sao đầy đủ, chính xác nội dung của bản sao được trình bày. theo thê thức và kỹ thuật quy định. Bản trích sao: là bản sao chính xác phần nội dung của bản gốc hoặc phần nội. dung của bản chính văn bản cân trích sao, được trình bày theo thê thức quy định. Danh mục hồ sơ: là bảng kê có hệ thống những hồ sơ dự kiến được lập trong. năm của Trường ĐHBK và các đơn vị. Hồ sơ: là tập hợp các văn bản, tài liệu có liên quan với nhau về một vấn đề, một. sự việc, một đối tượng cụ thể hoặc có đặc điểm chung, hình thành trong quá trình theo dõi. giải quyết công việc thuộc phạm, chức năng, nhiệm vụ của Trường ĐHBK và các đơn. vỊ. Lập hồ sơ: là việc tập hợp, sắp xếp văn bản, tài liệu hình thành trong quá trình. theo dõi, giải quyết công việc của Trường ĐHBK và các đơn vị, cá nhân thành hồ sơ theo. những nguyên tăc và phương pháp nhất định. Hệ thông quản lý tài liệu điện tử: là hệ thống thông tin được xây dựng với chức năng. năng chính để thực hiện việc tin học hóa công tác soạn thảo, ban hành văn bản quản lý. văn bản lập hồ sơ và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ của Trường ĐHBK và các đơn vị. trên môi trường mạng (sau đây gọi chung là Hệ thống). Văn thư cơ quan ( ) là bộ phận văn thư thuộc Phòng Tổ chức- Hành chính (Phòng). TC-HO) thực hiện các nhiệm vụ công tác văn thư của Nhà trường. Văn thư đơn vị: là viên chức làm nhiệm vụ chuyên trách hoặc kiêm nhiệm tại. các đơn vị. Cục Lưu trữ cơ quan ( ) là bộ phận thực hiện các nhiệm vụ công tác lưu trữ của Nhà. trường. Cục lưu trữ đơn vị: là viên chức làm nhiệm vụ lưu trữ chuyên trách hoặc kiêm nhiệm. tại các đơn vị. Điều. Trách nhiệm của Nhà trường đối với công tác văn thư, lưu trữ. Trách nhiệm của Hiệu trưởng trong việc quản lý công tác văn thư, lưu trữ. ) Tổ chức xây dựng, ban hành, chỉ đạo việc thực hiện các chế độ, quy định về công. tác văn thư, lưu trữ theo quy định của pháp luật hiện hành. ) Kiểm tra việc thực hiện các chế độ, quy định về công tác văn thư, lưu trữ đối với. các đơn vị giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý phạm pháp luật về công tác văn thư, lưu. trữ theo thầm quyền. Trách nhiệm của Trưởng phòng Tổ chức- Hành chính. Giúp Hiệu trưởng quản lý thống nhất công tác văn thư, lưu trữ của Trường ĐHBK. bao gồm:- Người.-. ) Trực tiếp quản lý, kiểm tra, giám sát việc thực hiện công tác văn thư, lưu trữ tại. Trường ĐHBK, đông thời hướng dân nghiệp vụ cho các đơn vị của Nhà trường. ) Xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch về công tác văn thư. lưu trữ. ) Tổ chức, chỉ đạo việc nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ vào công tác. văn thư, lưu trữ. đ) Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ văn thư đối với viên chức làm công tác văn. thư, lưu trữ tại các đơn vị. ) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các chế độ, quy định về công tác văn. thư, lưu trữ. Trưởng các đơn vị có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hiện các quy định của Nhà. trường, quy định của pháp luật về công tác văn thư, lưu trữ chỉ đạo việc nghiên cứu, ứng. dụng khoa học và công nghệ vào công tác văn thư của đơn vị mình. Viên chức trong quá trình giải quyết công việc liên quan đến công tác văn thư, lưu. Trữ phải thực hiện nghiêm túc các quy định tại Quy chế này và các quy định của pháp luật. về công tác văn thư, lưu trữ. Điều. Tổ chức văn thư, lưu trữ tại Trường ĐHBK. Tổ chức, nhân sự thực hiện công tác văn thư, lưu trữ: Trưởng các đơn vị có trách nhiệm sắp xếp cơ cấu tổ chức, bố trí viên chức làm công. tác văn thư, lưu trữ chuyên trách hoặc kiêm nhiệm phù hợp với tình hình thực tiễn của đơn. vị và quy định pháp luật hiện hành. Chức năng, nhiệm vụ. Bộ phận Văn thư- Lưu trữ thuộc Phòng Tổ chức- Hành chính. ) Giúp Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính tham mưu cho Hiệu trưởng tổ. chức quản lý và thực hiện công tác văn thư, lưu trữ của Nhà trường. ) Giúp Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính xây dựng:- Các văn bản quy định, quy chế, hướng dẫn. của Trường ĐHBK về công tác văn. thư, lưu trữ phù hợp với quy định pháp luật hiện hành.- Kế hoạch kiểm tra định kỳ hàng năm hoặc đột xuất đối với việc thực hiện công tác. văn thư, lưu trữ tại các đơn vị trong Nhà trường trình Hiệu trưởng phê duyệt- Kế hoạch nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ vào công tác văn thư, lưu trữ. trữ trình Hiệu trưởng phê duyệt phối hợp với các đơn vị trong Nhà trường và các cơ quan. hữu quan hàng năm tổ chức đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ văn thư, lưu trữ cho. cán bộ, viên chức. ) Phối hợp với Phòng Thanh tra- Pháp chế trong việc giải quyết khiếu nại, tố cáo và. xử lý phạm pháp luật vê công tác văn thư, lưu trữ. ) Thực hiện thống kê về văn thư và lưu trữ theo quy định của pháp luật. ) Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của văn thư cơ quan gồm:- Tiêp nhận, đăng ký văn bản đên- Trình, chuyên giao văn bản đên cho các đơn vị, cá nhân- Giúp Trưởng đơn vị theo dõi, đôn đốc việc giải quyết văn bản đến.- Kiểm tra thể thức, hình thức và kỹ thuật trình bày ghi số và ngày tháng: đóng dấu. công văn, đóng dấu mức độ thân, mật (nêu có).- Đăng ký, làm thủ tục phát hành và theo dõi việc chuyên phát văn bản đi- Sắp xếp, bảo quản và phục vụ việc tra cứu, sử dụng bản lưu- Quản lý số sách và cơ sở dữ liệu đăng ký quản lý văn bản- Làm thủ tục cấp giấy giới thiệu, giấy đi đường cho cán bộ, viên chức được cử đi. công tác sau khi được người có thâm quyên phê duyệt:- Bảo quản, sử dụng con dấu theo quy định của pháp luật- Lập hồ sơ văn bản lưu đề nộp vào lưu trữ theo quy định hiện hành. ) Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của lưu trữ hiện hành: hàng năm tiền hành thu. nhập, bảo quản và khai thác, sử dụng tài liệu lưu trữ. ) Tổ chức sơ kết, tổng kết và triển khai công tác thi đua, khen thưởng trong hoạt động. động văn thư, lưu trữ thuộc phạm của Trường ĐHBK. Bộ phận, viên chức làm công tác văn thư, lưu trữ thuộc các đơn vị có trách nhiệm. Tham mưu và tổ chức thực hiện công tác văn thư, lưu trữ của đơn vị thực hiện các nhiệm vụ. vụ theo quy định tại điểm, của khoản. Điều này và theo quy định cụ thể của. Trưởng đơn vị. Điều. Viên chức văn thư, lưu trữ. Viên chức làm công tác văn thư, lưu trữ phải có đủ các tiêu chuẩn theo quy định. của pháp luật được đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ văn thư, lưu trữ và các. kiên thức cân thiêt khác phù hợp với công việc. Người được giao kiêm nhiệm làm công tác văn thư, lưu trữ được bồi dưỡng về. chuyên môn, nghiệp vụ văn thư, lưu trữ và những kiến thức cần thiết khác phù hợp với. công việc. Điều. Kinh phí và cơ sở vật chất cho hoạt động văn thư và lưu trữ. Hiệu trưởng phê duyệt kinh phí để thực hiện các nhiệm vụ quản lý, công tác văn thư. lưu trữ trong nhà trường, tổ chức các hoạt động nghiệp vụ và trang bị các thiết bị chuyên. dùng cho công tác văn thư, lưu trữ của Phòng TC-HC theo đề nghị của Trưởng phòng. Điều. Bảo vệ bí mật nhà nước trong công tác văn thư, lưu trữ. Việc bảo vệ bí mật nhà nước trong công tác văn thư, lưu trữ của Nhà trường phải. được thực hiện theo Quyết định ban hành Nội quy vê công tác bảo vệ bí mật Nhà nước tại. Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Năng. Viên chức trong nhà trường không được cung cấp thông tin cho các tổ chức, cá nhân. nhân không có trách nhiệm biết văn bản đã và đang xử lý của Nhà trường, các bút tích ý. kiến giải quyết công việc của Hiệu trưởng hoặc Trưởng các đơn vị. LẠ. Berlin. Chương. CÔNG TÁC VIÊN THƯ. Mục1 HOẠN THẢO VÀ BAN HÀNH VĂN BẢN. Điều. Hình thức văn bản. Văn bản của Trường ĐHBK và các đơn vị bao gồm văn bản hành chính, văn bản trao. Đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước hoặc nước ngoài được ban hành trong hoạt. động quản lý, chỉ đạo, điều hành và giải quyết công việc theo phạm, chức năng, nhiệm. vụ, quyên hạn của Nhà trường và các đơn vị. Điều. Thể thức, kỹ thuật trình bày văn bản. Văn bản hành chính: ffIỊ, ffC hiện theo quy định tại Nghị định số 30/2020/nghị định-chính phủ. ngày 05/3/2020 của Chính phủ về công tác văn thư (Nghị định ). Văn bản trao đổi với cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân nước ngoài: Thực hiện theo. các quy định hiện hành của pháp luật và theo thông lệ quoc tế. Điều. Soạn thảo văn bản. Căn cứ tính chất, nội dung của văn bản cần soạn thảo, lãnh đạo nhà trường giao. cho một đơn vị hoặc một cá nhân soạn thảo hoặc chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan. soạn thảo văn bản. Đơn vị hoặc cá nhân được giao soạn thảo văn bản có trách nhiệm thực hiện các. công việc sau:- Xác định hình thức, nội dung và độ mật, mức độ khẩn của văn bản cần soạn thảo.- Thu thập, xử lý thông tin có liên quan.- Soạn thảo văn bản đúng hình thức, thể thức và kỹ thuật trình bày.- Trường hợp cần thiết đề xuất với lãnh đạo nhà trường tổ chức lấy ý kiến góp ý của. các đơn vị hoặc cá nhân khác có liên quan nghiên cứu, tiếp thu ý kiến để hoàn chỉnh bản. thảo.- Trình duyệt bản thảo văn bản kèm theo tài liệu có liên quan, có ý kiến đề xuất của. Chuyên viên, đơn vị soạn thảo và ý kiến xử lý của lãnh đạo nhà trường ghi rõ trong phiếu. trình ký. Đối với văn bản điện tử, cá nhân được giao nhiệm vụ soạn thảo văn bản ngoài việc. Thực hiện các nội dung trên phải gửi bản thảo văn bản, tài liệu kèm theo (nếu có) vào. hệ thống và cập nhật các thông tin cần thiết khác. Trường hợp cần sửa đổi, bổ sung nội dung bản thảo văn bản, người có thẩm quyền. Cho ý kiến vào bản thảo hoặc trên hệ thống, chuyên lại bản thảo đến lãnh đạo đơn vị chủ. trì soạn thảo đề chuyen cho cá nhân được giao nhiệm vụ soạn thảo văn bản. Cá nhân được giao nhiệm vụ soạn thảo văn bản chịu trách nhiệm trước người đứng. đâu đơn vị và trước pháp luật về bản thảo văn bản trong phạm chức trách, nhiệm vụ. được giao. Điều. Duyệt bản thảo văn bản. Bản thảo văn bản phải người có thầm quyền ký duyệt văn bản. Trường hợp bản thảo văn bản đã được người có thẩm quyền phê duyệt nhưng thấy. cần thiết phải sửa đổi, bổ sung thì đơn vị hoặc cá nhân được giao nhiệm vụ soạn thảo văn. bản trình người đã duyệt dự thảo xem xét, quyết định việc sửa đổi, bổ sung. Điều. Kiểm tra văn bản trước khi ký ban hành. ]. Đối với văn bản hành chính thông thường: Đơn vị chủ trì soạn thảo văn bản gửi dự. thảo lên hệ thống quản trị số. Dự thảo văn bản sẽ được lãnh đạo đơn vị soạn thảo, lãnh đạo. Phòng TC-HC và lãnh đạo nhà trường xem xét, cho ý kiến và duyệt lần lượt theo phân. câp, trước khi ban hành. Đối với văn bản mật: Người đứng đầu đơn vị chủ trì soạn thảo văn bản xác định. độ mật, độ phân trình người có thâm quyên quyêt định theo quy định. Điều. Ký ban hành văn bản. Thẩm quyền ký văn bản. ) Hiệu trưởng, Trưởng các đơn vị có tư cách pháp nhân: có thẩm quyền ký tất cả văn. bản đơn vị ban hành có thể giao cấp phó ký thay các văn bản thuộc lĩnh vực được phân. công phụ trách và một số văn bản thuộc thẩm quyên của người đứng đầu. Các trường hợp. ký thay phải ghi KT trước chức vụ người đứng đầu. ) Đối với các đơn vị chức năng thuộc Trường ĐHBK: Hiệu trưởng giao cho Trưởng. đơn vị ký thừa lệnh một số văn bản. Trưởng đơn vị được giao lại cho câp phó ký thay. Văn. bản ký thừa lệnh được thực hiện theo thể thức và đóng dấu hoặc ký số của Nhà trường. Các. trường hợp ký thừa lệnh phải ghi: TL trước chức vụ người đứng đầu. ) Đối với các khoa thuộc Trường ĐHBK: Hiệu trưởng quyết định uỷ quyền cho. Trưởng khoa ký thừa uỷ quyền một số văn bản. Người được uỷ quyền không được uỷ. Quyên lại cho người khác ký. Văn bản ký thừa uỷ quyên được thực hiện theo thể thức và. đóng dấu hoặc ký số của Nhà trường. Các trường hợp ký thừa uỷ quyền phải ghi: TUQ. trước chức vụ người đứng đầu. Người ký văn bản phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về văn bản mình ký. ban hành. Trưởng đơn vị phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về toàn bộ văn bản đơn. vị ban hành. Đối với văn bản giấy, khi ký văn bản dùng bút có mực màu xanh, không dùng các. loại mực dê phai. Đối với văn bản điện tử, người có thẩm quyền thực hiện ký số. Vị trí, hình ảnh chữ. Ký sô thực hiện theo quy định tại Phụ lục- Nghị định. Điều. Bản sao văn bản. Các hình thức bản sao. ) Sao gồm: Sao từ văn bản giấy sang văn bản giấy, sao từ văn bản điện tử sang. văn bản gay, sao từ văn bản giấy sang văn bản điện tử.- Sao từ văn bản gạy sang văn bản giấy được thực hiện bằng việc chụp từ bản gốc. hoặc bản chính văn bản giây sang giây. ề- Sao từ văn bản điện tử sang văn bản giấy được thực hiện bằng việc từ bản gốc. văn bản điện tử giây.- Sao từ văn bản giấy sang văn bản điện tử được thực hiện bằng việc số hóa văn bản. giây và ký sô của đơn vịị. ) Sao lục gồm: Sao lục từ văn bản giấy sang văn bản giấy, sao lục từ văn bản giấy. sang văn bản điện tử, sao lục từ văn bản điện tử sang văn bản giây. Sao lục được thực hiện bằng việc, chụp từ bản sao. ) Trích sao gồm: Trích sao từ văn bản giấy sang văn bản giấy, trích sao từ văn bản. giấy sang văn bản điện tử, trích sao từ văn bản điện tử sang văn bản điện tử, trích sao từ. văn bản điện tử sang văn bản giấy. Bản trích sao được thực hiện bằng việc tạo lập lại đầy đủ thể thức, phần nội dung văn. bản trích sao. Thể thức và kỹ thuật trình bày bản sao, sao lục, trích sao được thực hiện theo quy. định tại Phụ lục- Nghị định. Giá trị pháp lý của bản sao. ] Bản sao, bản sao lục và bản trích sao được thực hiện theo đúng quy định tại Quy. chê này có giá trị pháp lý như bản chính. Các đơn vị, cá nhân khi sao văn bản phải xuất trình bản chính, không tự photocopy. Tài liệu mang đến, người ký sao văn bản chỉ ký văn bản bộ phận văn thư, lưu trữ sao. chụp và phải kiểm tra nội dung bản sao trước khi ký. Văn thư cơ quan kiểm tra nội dung của bản sao, đảm bảo đúng với nội dung của. bản chính mới làm thủ tục sao và đóng dấu sao văn bản. Thẩm quyền sao văn bản. ) Hiệu trưởng, Trưởng các đơn vị có tư cách pháp nhân quyết định việc sao các văn. bản đơn vị ban hành văn bản các cơ quan, tổ chức khác gửi đến. ) Lãnh đạo Phòng TC-HC được ký các văn bản.Sao bản chính.Sao lục.Trích. sao ) Đối với các văn bằng, chứng chỉ: Nhà trường không có thâm quyên. lục. Không được sao chụp, chuyển phát ngoài những bút phê của lãnh đạo Nhà. trường, Thủ trưởng các đơn vị tại văn bản. Trường hợp các ý kiến của lãnh đạo trường. ĐHBK ghi trong văn bản cần thiết cho việc giao dịch, trao đổi công tác và giải quyết công. việc phải được thể chế hoá bằng văn bản hành chính. Mục. QUẢN LÝ VĂN BẢN ĐÁNH, VĂN BẢN ĐI. Điều. Quản lý văn bản, tài liệu của Hội đồng trường (HĐT). Văn bản cơ quan, đơn vị, cá nhân gửi đến HĐT được Thư ký HĐT tập hợp, báo. cáo, đê xuất Chủ tịch HĐT chỉ đạo giải quyêt,Ộị. Văn bản của HĐT gửi đến các đơn vị, cá nhân và các quyết nghị của HĐT, ý kiến. chỉ đạo của Chủ tịch HĐT thư ký HĐT dự thảo trình Chủ tịch thay mặt HĐT ký, Tất cả văn bản, tài liệu liên quan đến hoạt động của HĐT đều phải được đăng ký. quản lý, lưu trữ theo quy định của Nhà nước. Điều. Nguyên tắc chung. Tất cả văn bản đi, đến Trường ĐHBK và các đơn vị phải được quản lý tập trung. tại Văn thư cơ quan để làm thủ tục tiếp nhận, đăng ký, trừ những loại văn bản được đăng. ký riêng theo quy định của pháp luật. Văn bản đi, văn bản đến phải được đăng ký, phát hành hoặc chuyển giao trong. ngày, chậm nhất là trong ngày làm việc tiếp theo. Văn bản đến có mức độ khầân: Hỏa tốc.Thượng khẩn) và. Khân (sau đây gọi chung là văn bản khẩn) phải được đăng ký, trình. và chuyên giao ngay sau khi nhận được. Văn bản mật được đăng ký, quản lý theo quy định tại Nội quy về công tác bảo vệ. bí mật Nhà nước tại trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Năng. Điều. Trình tự quản lý văn bản đến. Tất cả văn bản được gửi đến nhà trường hoặc các đơn vị phải được quản lý theo. trình tự sau. Tiếp nhận văn bản đến. Đăng ký văn bản đến. Trình, chuyển giao văn bản đến. Giải quyết và theo dõi, đôn đốc việc giải quyết văn bản đến. Điều. Tiếp nhận văn bản đến. ]. Đối với văn bản giấy. ) Văn thư cơ quan/đơn vị tiếp nhận, kiểm tra số lượng, tình trạng bì, dấu niêm yết. phong (nếu có) đối chiều số, ký hiệu ghi ngoài bì với số, ký hiệu của văn bản trong bì. trước khi ký nhận. Trường hợp phát hiện có sai sót hoặc dấu hiệu bất thường, Văn thư cơ sở. quan/đơn vị báo ngay với lãnh đạo Phòng TC-HC/lãnh đạo đơn vị để giải quyết và thông. báo cho nơi gửi văn bản. Đối với văn bản khẩn đến ngoài giờ làm việc, ngày lễ, ngày nghỉ. Văn thư cơ quan/đơn vị có trách nhiệm phối hợp với lãnh đạo được phân công trực để ký. nhận và xử lý công văn. ) Tất cả văn bản giấy gửi đến nhà trường phải được bóc bì, đóng dấu: Đồi. với văn bản gửi đích danh cá nhân hoặc đơn vị hoặc đề rõ: Chỉ người có tên mới được bóc. bì) thì văn thư cơ quan (không bóc bì) chuyển cho nơi nhận, văn thư cơ quan có trách. Nhiệm vào số đăng ký theo những thông tin ghi ngoài bì và chuyển giao nguyên cả bì cho. đơn vị hay cá nhân. Những bì văn bản gửi đích danh cá nhân, nêu là văn bản liên quan đến. Công việc chung của trường/cơ quan, tổ chức, thì cá nhân nhận văn bản có trách nhiệm. chuyền lại cho Văn thư cơ quan/đơn vị để đăng ký vào sổ đăng ký Công văn đến. ) Mẫu dấu (ĐỀN) được thực hiện theo quy định tại Phụ lục IV- Nghị định. Đối với bản fax: Văn thư cơ quan đóng dấu: trước khi trình người có thẩm. quyên. Đối với văn bản điện tử. ) Văn thư cơ quan/đơn vị phải kiểm tra tính xác thực và toàn vẹn của văn bản điện. tử và thực hiện tiếp nhận trên hệ thống. ) Trường hợp văn bản điện tử không đáp ứng các quy định tại điểm khoản này. hoặc gửi sai nơi nhận thì Văn thư cơ quan/đơn vị có trách nhiệm gửi trả lại cho cơ quan, tổ chức. chức gửi văn bản trên hệ thống. Trường hợp phát hiện có sai sót hoặc dấu hiệu bất thường. thì Văn thư cơ quan/đơn vị báo ngay cho người có trách nhiệm giải quyết và thông báo cho. nơi gửi văn bản. Điều. Đăng ký văn bản đến. Số đến của văn bản được lấy liên tiếp theo thứ tự và trình tự thời gian tiếp nhận. văn bản trong năm, thông nhât giữa văn bản giây và văn bản điện tử. Đăng ký văn bản đến bằng số. Văn thư cơ quan/đơn vị đăng ký văn bản vào số đăng ký văn bản đến. Mẫu số đăng. Ký văn bản đên theo quy định tại Phụ lục IV- Nghị định. Đăng ký văn bản đến bằng hệ thống. Văn thư cơ quan/đơn vị thực hiện số hoá văn bản đến theo quy định tại Phụ lục-. Nghị định: cập nhật dữ liệu vào hệ thống. Văn bản đen được đăng ký vào hệ thống phải. được ghi đầy đủ các trường thông tin theo mẫu số đăng ký văn bản đến, ký nhận và. đóng số đề quản lý. Văn bản mật được đăng ký theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước. Theo Nội quy về công tác bảo vệ bí mật Nhà nước tại trường Đại học Bách khoa, Đại học. Đà Nẵng. Điều. Trình, chuyển giao văn bản đến. ]. Đối với văn thư cơ quan. ) Sau khi đăng ký văn bản đến, văn thư cơ quan trình người có thẩm quyền đề xin. Ý kiến xử lý văn bản ý kiến chỉ đạo giải quyết được ghi vào mục (Chuyển) trong dấu.Đén hoặc phiếu giải quyết văn bản đến. ) Sau khi có ý kiến chỉ đạo, văn bản đến được chuyền lại cho văn thư cơ quan đề. Đăng ký bổ sung thông tin và chuyên trên hệ thống cho đơn vị, cá nhân được giao giải. quyet trong đó đơn vị đánh dấu sao ( ) được hiểu là đơn vị chủ trì xử lý văn bản. ) Việc chuyền giao văn bản phải bảo đảm chính xác và bảo mật nội dung văn bản. Văn bản khân phải được trình và chuyên giao ngay sau khi nhận. Đôi với văn thư đơn vị. ) Đối với những văn bản thuộc thẩm quyền giải quyết của đơn vị, văn thư đơn vị. trình thủ trưởng đơn vị xin ý kiến chỉ đạo. Sau khi có ý kiến chỉ đạo của thủ trưởng đơn vị. Văn thư đơn vị cập nhật vào số văn bản đến và chuyền văn bản đến bộ phận hoặc cá nhân. được phân công giải quyết. ) Văn thư đơn vị có trách nhiệm chuyền trả lại văn thư cơ quan những văn bản. chuyển nhầm địa chỉ. Văn thư đơn vị không được chuyển trực tiếp những văn bản này cho. đơn vị khác. Điều. Giải quyết và theo dõi, đôn đốc việc giải quyết văn bản đến. Hiệu trưởng, trưởng các đơn vị có trách nhiệm chỉ đạo giải quyết kịp thời văn bản. đến. Cấp phó được giao chỉ đạo giải quyết những văn bản đến theo sự uỷ nhiệm của cấp. trưởng và những văn bản đến thuộc các lĩnh vực được phân công phụ trách. Căn cứ nội dung văn bản đến, lãnh đạo xem xét, ký và cho ý kiến giải quyết văn. bản đến. Phòng Tổ chức- Hành chính (Phòng TC-HC) có trách nhiệm chuyển giao kịp. Thời hạn đơn vị, cá nhân có liên quan giải quyết nếu văn bản đến không thuộc chức năng. Đơn vị mình thì phải trả lại Phòng TC-HC để chuyền tới các đơn vị khác đúng địa chỉ đó. người gửi chỉ định trong thời gian sớm nhất. Hiệu trưởng, trưởng các đơn vị quyết định việc giao người có trách nhiệm thực. hiện những công việc sau: ) Xem xét toàn bộ văn bản đến và báo cáo về những văn bản quan trọng, khẩn cấp. cho Hiệu trưởng, trưởng đơn vị hay người có trách nhiệm. ) Chỉ đạo đưa văn bản lên hệ thống điều hành tác nghiệp sau khi đã có ý kiến phê. công văn của lãnh đạo Phòng TC-HC. ) Phân phối văn bản đến cho các đơn vị, cá nhân giải quyết. Chuyền bản góc tới. đơn vị xử lý chính, Phòng TC-HC sao bản chính đề lưu. ) Theo dõi, đôn đốc việc giải quyết văn bản đến. Đối với văn bản đến cần có sự phối hợp giải quyết của các đơn vị, lãnh đạo ghi ý. kiến vào phiếu chuyền, giao cho đơn vị hoặc cá nhân giải quyết chính đơn vị hoặc cá nhân. giải quyết chính có trách nhiệm thông báo, chủ trì cùng với các đơn vị bàn bạc, thống nhất. việc xử lý công việc. Nếu có vướng mắc cần kịp thời báo cáo Ban Giám hiệu, đơn vị xem. xét quyết định. Trường hợp văn bản đến không có yêu cầu về thời hạn trả lời thì thời hạn giải. Quyết được thực hiện theo sự chỉ đạo của người có thẩm quyền đối với văn bản đến có. dấu.Tài liệu thu hồi, văn thư có trách nhiệm theo dõi, thu hồi và gửi trả lại nơi gửi theo. đúng thời hạn quy định. Văn thư cơ quan có trách nhiệm tổng hợp số lượng văn bản đến, số lượng văn. bản đã được giải quyết hoặc đã đến hạn nhưng chưa được giải quyết đề báo cáo lãnh đạo. Phòng TC-HC. Điều. Trình tự quản lý văn bản đi. Kiểm tra thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản. Cắp số, thời gian ban hành văn bản. Đăng ký văn bản đi. Nhân bản, đóng dấu Nhà trường hoặc dấu đơn vị ban hành, dấu chỉ độ mật, mức. độ khẩn (đối với văn bản giấy): ký số Nhà trường hoặc đơn vị (đối với văn bản điện tử). Phát hành và theo dõi việc chuyên phát văn bản đi. Lưu văn bản đi. Điều. Quy trình phát hành văn bản. ợi ]. Kiểm tra thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản. Trước khi phát hành văn bản, văn thư kiểm tra lại thể thức và kỹ thuật trình bày văn. bản nếu phát hiện sai sót thì báo cáo với người có trách nhiệm xem xét, giải quyết. Cấp số và thời gian ban hành văn bản. ) Số và thời gian ban hành văn bản được lấy theo thứ tự và trình tự thời gian ban hành. Hành văn bản của Nhà trường và các đơn vị trong năm (bắt đầu liên tiếp từ số vào ngày). tháng và kết thúc vào ngày tháng hàng năm). Số và ký hiệu văn bản của Nhà. Trường và các đơn vị là duy nhất trong một năm, thống nhất giữa văn bản giấy và văn bản. điện tử. ) Đối với văn bản luật, việc cấp số, thời gian ban hành được thực hiện sau khi có. chữ ký của người có thẩm quyền, chậm nhất là trong ngày làm việc tiếp theo. ) Đối với văn bản điện tử, việc cấp số, thời gian ban hành được thực hiện bằng. chức năng của hệ thông. ) Văn bản mật được cấp hệ thống số riêng. Đăng ký văn bản đi. ) Văn bản được đăng ký bằng số: Văn thư cơ quan đăng ký văn bản vào số đăng. ký văn bản đi. ) Văn bản được đăng ký bằng hệ thống: Văn thư cơ quan giấy đầy đủ các. trường thông tin theo mẫu sô đăng ký văn bản đi, đóng số đề quản lý. ) Văn bản mật được đăng ký theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà. nước. ) Mẫu hồ đăng ký văn bản đi theo quy định tại Nghị định. Nhân bản, đóng dấu, ký số và dấu chỉ, độ mật, mức độ khẩn. ) Nhân bản.- Số lượng văn bản cần nhân bản để phát hành được xác định trên cơ sở số lượng tại. nơi nhận văn bản nếu gửi đến nhiều nơi mà trong văn bản không liệt kê đủ danh sách thì. Đơn vị soạn thảo phải có phụ lục nơi nhận kèm theo đề lưu ở văn thư cơ quan, văn thư đơn. VỊ.- Nơi nhận phải được xác định cụ thể trong văn bản, trên nguyên tắc văn bản chỉ gửi. đến đơn vị, cá nhân có chức năng, thẩm quyền giải quyết, tổ chức thực hiện, phối hợp thực. hiện, báo cáo, giám sát, kiểm tra liên quan đến nội dung văn bản. Không gửi vượt cấp. không gửi nhiều bản cho một đối tượng.- Việc nhân bản văn bản mật phải có ý kiến của Trưởng đơn vị và thực hiện theo. Ncệm II quy về công tác bảo vệ bí mật Nhà nước tại trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Năng. ) Đóng dấu.- Khi đóng dấu lên chữ ký thì dấu phải trùm lên khoảng 1/ chữ ký về phía bên trái. Dấu đóng phải rõ ràng, ngay ngắn, đúng chiều và dùng mực dấu màu đỏ tươi theo quy. định.- Việc đóng dấu lên các phụ lục kèm theo văn bản chính người ký văn bản quyết. định và dâu được đóng lên trang đâu, trùm lên một phân tên đơn vị ban hành văn bản hoặc. tên của Phụ lục.- Việc đóng dấu giáp lai đối với văn bản, phụ lục kèm theo: Dấu được đóng vào. Khoảng giữa mép phải của văn bản hoặc phụ lục văn bản, trùm lên một phần các tờ giấy. mỗi dấu không quá trang. ) Đóng dấu độ khẩn, mật được thực hiện theo quy định tại Phụ lục- Nghị định. ) Ký số của Trường ĐHBK và các đơn vị đối với văn bản điện tử được thực hiện. theo quy định tại Phụ lục- Nghị định. Phát hành và theo dõi việc chuyển phát văn bản đi. ) Thủ tục phát hành văn bản.- Đối với văn bản giấy: Vào bì, ghi địa chỉ và đóng dấu mức độ mật, khẩn (nếu có).- Đối với văn bản điện tử: Số hoá bản gốc văn bản được lưu tại Văn thư cơ quan và. đính kèm bản điện tử trên hệ thông, gửi đên nơi nhận. ) Chuyền phát văn bản đi.- Những văn bản được chuyển giao trực tiếp cho các đơn vị, cá nhân trong Nhà. trường hoặc các cơ quan, đơn vị, cá nhân bên ngoài phải được ký nhận vào số chuyên giao. văn bản.- Những văn bản đã làm đầy đủ các thủ tục hành chính phải được phát hành ngay. trong ngày văn bản đó được đăng ký, chậm nhất là trong ngày làm việc tiếp theo.- Đối với những văn bản khẩn phải được phát hành ngay sau khi làm đầy đủ các thủ tục. tục hành chính.- Văn bản đi được chuyên phát qua bưu điện phải được đăng ký vào số gửi bưu. điện. Khi giao bì văn bản, phải yêu câu nhân viên bưu điện kiểm tra và ký nhận vào sô.- Trong trường hợp cần chuyển phát nhanh, văn bản đi có thể được chuyển phát cho. nơi nhận bằng máy fax hoặc chuyền qua mạng nhưng phải gửi ngay bản chính đề cơ quan. hữu quan lưu vào hồ sơ công việc.- Chuyển phát văn bản mật thực hiện theo quy định tại Nội quy về công tác bảo vệ. bí mật Nhà nước tại trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. ) Theo dõi việc chuyển phát văn bản đi.- Văn thư cơ quan, văn thư đơn vị có trách nhiệm theo dõi việc chuyền phát văn bản. đi.- Lập số theo dõi việc chuyền phát văn bản đi.- Trường hợp phát hiện văn bản bị thất lạc, không có người nhận phải báo cáo ngay. lãnh đạo đê xử lý.- Văn bản đã phát hành nhưng có sai sót về nội dung phải được sửa đổi, thay thế. bằng văn bản có hình thức tương đương. Văn bản đã phát hành nhưng có sai sót về thể. Nội dung, kỹ thuật trình bày, thủ tục ban hành phải được đính chính bằng công văn của đơn vị. ban hành văn bản. ) Thu hồi văn bản.- Đối với những văn bản đi có đóng dấu: Tài liệu thu hồi, văn thư phải theo dõi. Thu hồi đúng thời hạn khi nhận lại, phải kiểm tra, đối chiếu để bảo đảm văn bản không bị. thiều hoặc thất lạc.- Đối với văn bản giấy, trường hợp nhận được văn bản thông báo thu hồi, bên nhận. có trách nhiệm gởi lại văn bản đã nhận.- Đối với văn bản điện tử, trường hợp nhận được văn bản thông báo thu hồi, bên. nhận, bỏ văn bản điện tử bị thu hồi trên hệ thống, đồng thời thông báo qua hệ thống đề. bên gửi biết. đ) Phát hành văn bản giấy từ văn bản được ký số của người có tham quan Văn thư. Cơ quan thực hiện văn bản đã được ký số của người có thẩm quyền giấy, đóng dấu. đơn vị để tạo bản chính văn bản giấy và phát hành văn bản. ). Trường hợp cần phát hành văn bản điện tử từ văn bản giấy: Văn thư cơ quan thực. hiện số hoá văn bản giấy và ký số của Nhà trường hoặc đơn vị. Lưu văn bản đi. ) Lưu văn bản giấy.- Mỗi văn bản đi phải được lưu hai bản: bản gốc lưu tại văn thư cơ quan và bản. chính lưu tại văn thư đơn vị hoặc lưu trong hô sơ công việc.- Bản gốc lưu tại văn thư cơ quan phải được đóng dấu ngay sau khi phát hành và. săp xêp theo thứ tự đăng ký.- Việc lưu giữ, bảo quản và sử dụng bản lưu văn bản đi có đóng dấu chỉ các mức độ. Mật được thực hiện theo Nội quy vê công tác bảo vệ bí mật Nhà nước tại trường Đại học. Bách khoa, Đại học Đà Năng.- Văn thư cơ quan và văn thư đơn vị có trách nhiệm lập số theo dõi và phục vụ kịp. thời yêu câu sử dụng bản lưu tại Văn thư theo quy định. ) Lưu văn bản điện tử.- Bản gốc văn bản điện tử phải được lưu trên hệ thống của đơn vị ban hành văn bản.- Đơn vị có hệ thống đáp ứng theo quy định tại Phụ lục VI- Nghị định và các. Quy định của pháp luật có liên quan thì sử dụng và lưu bản gốc văn bản điện tử trên hệ. thống thay cho văn bản giấy.- Đơn vị có hệ thống không đáp ứng theo quy định tại Phụ lục VI- Nghị định và. Các quy định của pháp luật có liên quan thì Văn thư cơ quan tạo bản chính văn bản ghi. Theo quy định tại điểm đ, khoản, Điều Quy chế này, đề lưu tại Văn thư cơ quan và hồ. sơ công việc. LẠ Mục. LẬP HÒ SƠ VÀ NỘP LƯU HÒ SƠ, TÀI LIỆU VÀO. LƯU TRỮ CƠ QUAN. Điều. Lập danh mục hồ sơ. Danh mục hồ sơ Hiệu trưởng, Trưởng các đơn vị phê duyệt, được ban hành vào. đầu năm và gửi các đơn vị, cá nhân liên quan làm căn cứ để lập hồ sơ. Mẫu Danh mục hồ. Sơ được thực hiện theo quy định tại Phụ lục- Nghị định. Điêu. Lập hồ sơ. Yêu câu. ) Phản ánh đúng chức năng, nhiệm vụ của đơn vị. ) Các văn bản, tài liệu trong một hồ sơ phải có sự liên quan chặt chẽ với nhau và. phản ánh đúng trình tự diễn biến của sự việc hoặc trình tự giải quyết công việc. Mở hồ sơ. ) Căn cứ vào Danh mục hồ sơ hoặc kê hoạch công tác của đơn vị và thực tế công tác. Việc được phân công, cá nhân được giao nhiệm vụ giải quyết công việc có trách nhiệm mở. hô sơ. ) Cập nhật những thông tin ban đầu về hồ sơ theo Danh mục hồ sơ đã ban hành. ) Trường hợp các hồ sơ không có trong Danh mục hồ sơ, cá nhân được giao nhiệm vụ. vụ giải quyết công việc tự xác định các thông tin: Tiêu đề hồ sơ, số và ký hiệu hồ sơ, thời. hạn bảo quản hồ sơ, người lập hồ sơ và thời gian bắt đầu. Thu thập. cập nhật văn bản, tài liệu vào hồ sơ. ) Cá nhân được giao nhiệm vụ có trách nhiệm thu thập, cập nhật tất cả văn bản, tài liệu. liệu hình thành trong quá trình theo dõi, giải quyết công việc vào hồ sơ đã mở, bao gồm tài. liệu phim, ảnh, ghi âm (nếu có) bảo đảm sự toàn vẹn, đầy đủ của hồ sơ, tránh bị thất lạc. ) Các văn bản trong hồ sơ phải được sắp xếp theo một trình tự hợp lý, theo đặc điểm. điểm khác nhau của công việc để lựa chọn cách săp xếp cho thích hợp (chủ yếu là theo. trình tự thời gian và diễn biến công việc). Kết thúc hồ sơ. ) Hồ sơ được kết thúc khi công việc đã giải quyết xong. ) Người lập hồ sơ có trách nhiệm: Rà soát lại toàn bộ văn bản, tài liệu có trong hồ. sơ loại khỏi hồ sơ bản trùng, bản nháp xác định lại thời hạn bảo quản của hồ sơ chỉnh. sửa tiêu đề, số và ký hiệu hồ sơ cho phù hợp hoàn thiện, kết thúc hồ sơ. ) Đối với hồ sơ giấy: Người lập hồ sơ thực hiện đánh số tờ đối với hồ sơ có thời hạn. hạn bảo quản từ năm trở lên và viết mục lục văn bản đối với hồ sơ có thời hạn bảo quản. vĩnh viễn viết chứng từ kết thúc đối với tất cả hồ sơ. ) Đối với hồ sơ điện tử: Người lập hồ sơ có trách nhiệm cập nhật vào hệ thống các. Thông tin còn thiếu. Việc biên mục văn bản trong hồ sơ được thực hiện bằng chức năng của. hệ thống. Điều. Nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan. Hồ sơ, tài liệu nộp vào Lưu trữ cơ quan phải đầy đủ thành phần, đúng thời hạn và. thực hiện theo trình tự, thủ tục quy định. Thời hạn nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan. ) Đối với hồ sơ, tài liệu xây dựng cơ bản: Trong thời hạn tháng kể từ ngày công. trình được quyêt toán. ) Đối với hồ sơ, tài liệu khác: Trong thời hạn năm kể từ ngày công việc kết thúc. Thủ tục nộp lưu. ) Đối với hồ sơ giấy. Khi nộp lưu tài liệu phải lập bản: ( ) Mục lục hồ sơ, tài liệu nộp lưu) và bản. Biên bản giao nhận hồ sơ, tài liệu theo mẫu tại Phụ lục IV- Nghị định. Lưu trữ cơ. quan và bên giao tài liệu môi bên giữ môi loại một bản. ) Đối với hồ sơ điện tử.- Cá nhân được giao nhiệm vụ giải quyết công việc và lập hồ sơ thực hiện nộp lưu. hồ sơ điện tử vào Lưu trữ cơ quan trên hệ thống.- Lưu trữ: cơ quan có trách nhiệm kiểm tra, nhận hồ sơ theo danh mục liên kết chính. xác dữ liệu đặc tả với hồ sơ tiếp nhận và đưa hồ sơ về chế độ quản lý hồ sơ lưu trữ điện tử. trên hệ thống. Điều. Trách nhiệm lập hồ sơ và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan. Trách nhiệm của Hiệu trưởng, Trưởng các đơn vị. Trong phạm, nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm chỉ đạo việc quản lý. văn bản, tài liệu của cơ quan, tổ chức chỉ đạo kiểm tra, hướng dẫn việc lập hồ sơ và nộp. lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan. Trách nhiệm của Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính. ) Tham mưu cho Hiệu trưởng trong việc chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn lập hồ sơ và. nộp lưu hô sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan đôi với các đơn vị trong Trường. ) Tổ chức thực hiện việc lập hồ sơ và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan. Trách nhiệm của cán bộ, viên chức. ) Cán bộ, viên chức có trách nhiệm lập hồ sơ công việc được phân công theo dõi. giải quyết và chịu trách nhiệm về số lượng, thành phần, nội dung tài liệu trong hồ sơ bảo. đảm yêu cầu, chất lượng của hồ sơ theo quy định trước khi nộp lưu vào Lưu trữ cơ quan. ) Nộp lưu những hồ sơ, tài liệu được xác định thời hạn bảo quản từ năm trở lên. vào Lưu trữ cơ quan. ) Trường hợp cá nhân có nhu cầu giữ lại hồ sơ, tài liệu đã đến hạn nộp lưu, đề phục. vụ công việc thì phải được thủ trưởng đơn vị đồng ý bằng văn bản và phải lập danh mục. hồ sơ, tài liệu giữ lại gửi Lưu trữ cơ quan. Thời hạn giữ lại hồ sơ, tài liệu không quá tháng. năm kể từ ngày đến hạn nộp lưu. ) Cán bộ, viên chức trước khi nghỉ chế độ hưu trí, thôi việc, chuyển công tác, đi học. Tập dài ngày, phải bàn giao toàn bộ hồ sơ, tài liệu hình thành trong quá trình công tác cho. đơn vị, Lưu trữ cơ quan theo quy định. Trách nhiệm của văn thư đơn vị. Văn thư đơn vị có trách nhiệm hướng dẫn các cán bộ viên chức lập hồ sơ công việc giao nộp hô sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan theo đúng quy định. Mục. QUẢN LÝ, SƯU DỤNG CON DAU VÀ THIẾT BỊ LƯU KHÓA. BÍ MẬT TRONG CÔNG TÁC VĂN THƯ. Điều. Quản lý con dấu, thiết bị lưu trữ bí mật. Việc quản lý và sử dụng con dấu trong công tác văn thư được thực hiện theo các quy định. quy định hiện hành của nhà nước về quản lý và sử dụng con dấu. Hiệu trưởng, Trưởng các đơn vị có trách nhiệm giao cho Văn thư cơ quan quản. lý, sử dụng con dâu, thiêt bị lưu khoá bí mật của đơn vị theo quy định. Thủ trưởng các đơn vị có sử dụng con dấu chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng về. việc quản lý, sử dụng con dâu, thiêt bị lưu bí mật của đơn vị. Văn thư cơ quan có trách nhiệm. ) Bảo quản toàn, sử dụng con dấu, thiết bị lưu trữ bí mật tại Phòng Tổ chức-. Hành chính hoặc phòng hành chính các đơn vị (đối với các đơn vị được phân quyền sử dụng). dụng con dấu của đơn vị). ) Chỉ giao con dấu, thiết bị lưu khoá bí mật khi được phép bằng văn bản của thủ. trưởng đơn vị. Việc bàn giao con dấu, thiết bị lưu khoá bí mật của đơn vị phải được lập. biên bản. ) Phải trực tiếp đóng dấu, ký số vào văn bản đơn vị ban hành và bản sao văn. bản. ) Chỉ được đóng dấu, ký số của đơn vị vào văn bản đã có chữ ký của người có thầm. quyên và bản sao văn bản đơn vị trực tiệp thực hiện. đ) Khi nét dấu bị mòn hoặc biến dạng, văn thư cơ quan phải báo cáo Hiệu trưởng. hoặc Trưởng đơn vị làm thủ tục đồi con dấu. Trường hợp con dấu bị mất, Hiệu trưởng hoặc. Trưởng đơn vị phải báo cáo cơ quan công, nơi xảy mất con dấu, lập biên bản theo. quy định. ) Khi đơn vị có quyết định chia, tách hoặc sáp nhập, văn thư cơ quan phải nộp con. dâu cũ và làm thủ tục xin khăc con dâu mới. Điều. Sử dụng con dấu, thiết bị lưu trữ bí mật. Sử dụng con dấu. ) Dấu đóng phải rõ ràng, ngay ngắn, đúng chiều và dùng đúng mực dấu màu đỏ. theo quy định. GI. ) Khi đóng dấu lên chữ ký, dấu đóng phải trùm lên khoảng 1/ chữ ký về phía bên. trái. ) Các văn bản ủn hành kèm theo văn bản chính hoặc phụ lục: Dầu được đóng lên. trang đâu, trùm một phân tên cơ quan, tô chức hoặc tiêu đê phụ lục. ) Việc đóng dấu treo, dấu giáp lai, đóng dấu nổi lên trên văn bản giấy người. đứng đâu cơ quan, tô chức quy định. đ) Dấu giáp lại được đong vào khoảng giữa mép phải của văn bản hoặc phụ lục văn. bản, trùm lên một phần các tờ giấy mỗi dấu đóng tối đa tờ văn bản. Sử dụng thiết bị lưu trữ bí mật. Thiết bị lưu trữ bí mật của Nhà trường và các đơn vị được sử dụng để ký số các. văn bản điện tử Nhà trường và các đơn vị ban hành và bản sao từ văn bản giấy sang văn. bản điện tử. Chương III. CÔNG TÁC LƯU TRŨ. Mục ). NHIỆM VỤ LƯU TRỮ. Điều. Nhiệm vụ của Lưu trữ cơ quan. Thu thập hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan. ]. Phân loại, chỉnh lý, xác định giá trị tài liệu thực hiện các thủ tục tiêu tài liệu. hêt giá trị. Bố trí kho bảo quản và thực hiện các nghiệp vụ bảo quản tài liệu. Tổ chức sử dụng tài liệu lưu trữ. Thực hiện chế độ báo cáo thống kê công tác lưu trữ. Điều. Nhiệm vụ của Lưu trữ đơn vị. Thực hiện và áp dụng các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn nghiệp vụ lưu trữ của. Trường ĐHBK. Thu thập hồ sơ đến hạn nộp lưu phân loại, chỉnh lý, thống kê, sắp xếp hồ sơ bảo. quản, tô chức sử dụng hô sơ tại đơn vị. Lựa chọn hồ sơ thuộc diện nộp lưu trình người có thẩm quyền phê duyệt để giao. nộp vào Lưu trữ cơ quan theo quy định. Mục. CÔNG TÁC THUẬP, PHÂN LOẠI, CHÍNH LÝ, TÀI LIỆU LƯU TRỮ. Điều. Thống kê và nộp hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ. Hằng năm, hồ sơ hiện hành, tài liệu đã giải quyết xong của các đơn vị phải được. thông kê và nộp vào lưu trữ cơ quan, lưu trữ đơn vị trước ngày tháng năm sau. Điều. Trách nhiệm giao, nhận hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ. Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ đơn vị có trách nhiệm tổ chức thu thập hồ sơ, tài liệu đã. đên hạn nộp lưu vào kho lưu trữ cơ quan, đơn vị. Phối hợp với các đơn vị kiểm tra hồ sơ, tài liệu cần thu thập. Hướng dẫn các đơn vị chuẩn bị hồ sơ, tài liệu giao nộp và thông kê thành mục. lục hồ sơ, tài liệu nộp lưu). Tổ chức tiếp nhận hồ sơ, tài liệu theo đúng thủ tục đã quy định. Địa điểm giao nhận hồ sơ, tài liệu tại kho Lưu trữ cơ quan và kho Lưu trữ đơn vị. Điều. Phân loại, chỉnh lý hồ sơ, tài liệu lưu trữ. Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính chỉ đạo việc phân loại, chỉnh lý tài. liệu của các đơn vị thuộc diện nộp lưu hô sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan. Trưởng các đơn vị có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức việc phân loại, chỉnh lý hồ sơ. tài liệu thuộc phạm đơn vị mình quản lý. Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ đơn vị có trách nhiệm phân loại, chỉnh lý hồ sơ, tài liệu. lưu trữ đã giao nộp vào kho lưu trữ của cơ quan, đơn vị. Việc phân loại, quản lý hồ sơ, tài liệu phải thực hiện theo quy định của Luật lưu. trữ. Điều. Xác định giá trị tài liệu. Hội đồng xác định giá trị tài liệu: Khi tiến hành xác định giá trị tài liệu, Hiệu. trưởng, Trưởng các đơn vị quyết định thành lập Hội đồng xác định giá trị tài liệu. Hội. đồng có nhiệm vụ tư vấn cho Hiệu trưởng, Trưởng các đơn vị trong việc xác định:- Hồ sơ, tài liệu giữ lại.- Tài liệu hết giá trị loại đề tiêu. Thành phần của Hội đồng thực hiện theo quy định tại Điều Luật lưu trữ 2011. Hội đồng xác định giá trị tài liệu, thảo luận tập thể, kết luận theo đa số các ý kiến. khác nhau phải được ghi vào biên bản cuộc họp để trình người có thẩm quyền. Trên cơ sở đề nghị của Hội đồng xác định giá trị tài liệu, Hiệu trưởng, Trưởng. Đơn vị quyết định thời hạn bảo quản tài liệu tại Trường ĐHBK và đơn vị, lựa chọn tài liệu. đề giao nộp vào Lưu trữ cơ quan, tài liệu hết giá trị. Điều. Hủy tài liệu hết giá trị. Thẩm quyền tiêu tài liệu hết giá trị. ) Hiệu trưởng quyết định tiêu tài liệu hết giá trị của Trường ĐHBK. ) Trưởng đơn vị quyết định tiêu tài liệu hết giá trị bảo quản tại đơn vị mình. Thủ tục tài liệu hết giá trị. ) Căn cứ đề nghị của Hội đồng xác định giá trị tài liệu, Hiệu trưởng quyết định việc. Khi tài liệu hết giá trị cần lưu tại Trường ĐHBK, Thủ trưởng đơn vị quyết định tiêu. tài liệu hết giá trị tại đơn vị mình. ) Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ đơn vị có trách nhiệm tổ chức tài liệu hết giá trị. của cơ quan, đơn vị theo quyết định của người có thẩm quyền. ) Việc tài liệu hết giá trị phải bảo đảm hết thông tin trong tài liệu dưới sự. giám sát của đại diện Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ đơn vị và phải được lập thành biên bản. ) Hồ sơ tài liệu hết giá trị gồm:- Quyết định thành lập Hội đồng.- Tờ trình và bản thuyết minh kèm theo Danh mục tài liệu hết giá trị.- Biên bản họp Hội đồng xác định giá trị tài liệu.- Văn bản đề nghị thẩm định của đơn vị có tài liệu hết giá trị.- Văn bản thẩm định, cho ý kiến của cơ quan có thẩm quyền.- Quyết định tài liệu.- Biên bản bàn giao tài liệu.- Biên bản tài liệu hết giá trị. đ) Hồ sơ ủ, tài liệu hết giá trị phải được bảo quản tại Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ đơn. vị ít nhât năm, kê từ ngày tài liệu. Điều. Quản lý hồ sơ, tài liệu của các đơn vị chia, tách, sát nhập, giải thể. Trường hợp đơn vị được chia, tách thành nhiều đơn vị mới thì hồ sơ, tài liệu đã. Giải quyết xong của đơn vị cũ được chuyển vào Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ đơn vị đề tiền. hành phân loại, chỉnh lý theo quy định. Đối với hồ sơ, tài liệu chưa giải quyết xong thuộc. chức năng, nhiệm vụ của đơn vị nào thì đơn vị đó tiếp nhận. Trường hợp một hoặc nhiều đơn vị được sát nhập vào một đơn vị khác hoặc thành. Lập mới đơn vị thì các hồ sơ, tài liệu đã giải quyết xong của đơn vị cũ phải chuyên giao cho. Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ đơn vị đề tiến hành phân loại, chỉnh lý theo quy định. Đối với hồ. Hồ sơ, tài liệu chưa giải quyết xong thuộc chức năng, nhiệm vụ của đơn vị mời nào thì đơn. vị đó tiếp nhận. Trường hợp đơn vị giải thể thì toàn bộ hồ sơ, tài liệu của đơn vị đó phải giao nộp. vào Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ đơn vị để tiền hành phân loại, chỉnh lý theo quy định. Điều. Quản lý tài liệu lưu trữ điện tử. Việc quản lý tài liệu lưu trữ điện tử thực hiện theo quy định của Luật lưu trữ và. Nghị định số 01/2013/nghị định-chính phủ ngày 03/01/2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành. một số điều của Luật lưu trữ. Mục3 BẢO QUẢN, TÔ CHỨC SỬ DỤNG TÀI LIỆU LƯU TRỮ. Điều. Bảo quản tài liệu lưu trữ. Hồ sơ, tài liệu chưa đến hạn nộp lưu vào Lưu trữ cơ quan, lưu trữ đơn vị các. cán bộ viên chức tự bảo quản và phải đảm bảo toàn cho các hồ sơ, tài liệu. Hồ sơ, tài liệu lưu trữ đến hạn nộp lưu phải được giao nộp vào Lưu trữ cơ quan. Lưu trữ đơn vị và tập trung bảo quản trong kho Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ đơn vị. Kho lưu. Trữ phải được trang bị đầy đủ các thiết bị, phương tiện cần thiết theo quy định đảm bảo. toàn cho tài liệu. Hồ sơ, tài liệu lưu trữ phải được bảo quản trong hộp (cặp) có dán nhãn, ký hiệu. Mã số theo mục lục hồ sơ và sắp xếp trên giá đề thuận tiện khai thác và chuyển khi cần. thiết. Kho lưu trữ phải được đặt ở địa điềm thông thoáng, nơi có độ ẩm cao, nhiều. bụi, xăng, dầu và các chất dễ cháy khác: được xây dựng chắc chắn, trang bị đầy đủ các. thiết bị phòng, chống cháy, nổ và thiết bị bảo quản theo tiêu chuẩn quy định. Điều. Các hình thức sử dụng tài liệu lưu trữ. Thực hiện theo quy định tại Điều Luật lưu trữ 2011. Điều. Thẩm quyền cho phép khai thác, sử dụng tài liệu lưu trữ. Thực hiện theo quy định tại Điều và Điều Luật lưu trữ 2011. Điều. Quản lý việc sử dụng tài liệu lưu trữ. Lưu trữ cơ quan phải có Nội quy khai thác tài liệu lưu trữ Trưởng đơn vị ban hành. hành. Nội quy khai thác tài liệu lưu trữ bao gồm các nội dung sau: ) Thời gian phục vụ khai thác tài liệu. ) Các giấy tờ cần xuất trình khi đến khai thác tài liệu. ) Những vật dụng được và không được mang vào phòng đọc. Quy định độc giả phải thực hiện các thủ tục nghiên cứu và khai thác tài liệu theo. hướng dân của nhân viên phòng đọc. đ) Độc giả không được tự ý sao, chụp ảnh tài liệu, dữ liệu trên máy tính và thông tin. tin trong công cụ tra cứu khi chưa được phép không được viết, tẩy xoá, làm thất lạc, làm. rách, hư hỏng hay xáo trộn trật tự tài liệu trong hồ sơ. ) Ngoài các quy định trên, độc giả cần thực hiện nghiêm chỉnh các quy định có liên quan. quan trọng: Nội quy, vào cơ quan, đơn vị quy định về sử dụng tài liệu quy định về phòng. chống cháy nổ. Lưu trữ: cơ quan phải lập các sổ nhận, xuất tài liệu, hồ đăng ký, mục lục hồ sơ. và Số đăng ký khai thác tài liệu đê quản lý tài liệu lưu trữ và phục vụ khai thác tài liệu. Chương IV. ĐIEU KHOAN THỊI HANH. Điều. Khen thưởng và xử lý kỷ luật. Đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác văn thư, lưu trữ được khen thưởng. theo quy định của pháp luật. Đơn vị, cá nhân nào phạm các quy định tại Quy chế này và các quy định khác. của pháp luật về công tác văn thư, lưu trữ thì theo tính chất, mức độ phạm mà bị xử. lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật. Điều. Báo cáo thống kê công tác văn thư, lưu trữ. Định kỳ hàng năm, Trưởng phòng Phòng TC-HC có trách nhiệm thống kê tổng. hợp công tác văn thư, lưu trữ trong toàn Trường ĐHBK, báo cáo với Hiệu trưởng và gửi. vê ĐHĐN (qua văn phòng ĐHĐN trước ngày tháng ). Số liệu báo cáo thống kê hàng năm được tính từ ngày tháng đến ngày tháng. tháng của năm liên kê trước đó. Điều. Tổ chức thực hiện. Điều. Phòng Tổ chức- Hành chính có trách nhiệm phổ biến, theo dõi, kiểm tra, đôn. đôc, tông hợp tình hình thực hiện Quy chê, báo cáo lãnh đạo Nhà trường. Trưởng các đơn vị có trách nhiệm phổ biến, quán triệt đến toàn thể cán bộ viên. chức trong đơn vị mình và tổ chức thực hiện nghiêm chỉnh Quy chế này. Trong trường hợp văn bản được trích dẫn trong Quy chế này có sự thay thế, sửa. đồi hoặc bồ sung thì áp dụng theo các văn bản được thay thể, sửa đổi hoặc bồ sung. hiệu lực thi hành. Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu có vấn đề vướng mắc, các đơn vị báo cáo. ánh về Phòng Tổ chức- Hành chính đề trình Hiệu trưởng xem xét, quyết định./. Ạuí.