ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. số:29Ô/QĐĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày và tháng năm 2021. QUYẾT ĐỊNH. Về việc ban hành Quy chế chỉ tiêu nội bộ của Trường Đại học Bách khoa. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành. lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị định số 60/2021/nghị định-chính phủ ngày 21/6/2021 của Chính phủ quy định. định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập. Căn cứ Nghị quyết số 08/NVQ-HĐĐH ngày 12772021 của Hội đồng Đại học. học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng. Nẵng và Nghị quyết số / nghị quyết-HĐĐH ngày 07/9/2021 về việc sửa đổi, bổ sung. một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng Căn cứ Nghị quyết số 05/nghị quyết-HĐĐH ngày 22/4/2021 của Hội đồng Đại học. học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tài chính của Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị quyết số 05/nghị quyết-HĐT ngày 12/01/2027 của Hội đồng trường. Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của. trương Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số 22/nghị quyết-HĐT. ngày 08/12/2021 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và. hoạt động của Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị quyết số 26/VQ-HĐT ngày 24/12/2027 của Hội đồng trường. Trường Đại học Bách khoa về phiên họp thứ sáu. Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Kế hoạch Tài chính. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế chi tiêu nội bộ của xí nghiệp. Trường Đại học Bách khoa 2006. Điều. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2022. Điều. Trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc và viên chức, người lao động. của Trường Đại học Bách khoa căn cứ Quyết định thi hành./. Chơi nhận: EU TRƯỚN.- Như Điêu-.- KBNN Liên Chiều.- Đại học Đà Nẵng (để báo cáo).- Đảng uỷ Trường ĐHBK (đề báo cáo).- Hội đồng trường Trường ĐHBK (đề báo cáo).- Công đoàn, ĐTN Trường ĐHBK.- Lưu: VT,KHTC. Đoàn Quang Vinh. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯƠNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY CHẾ. Chỉ tiêu nội bộ của Trường Đại học Bách khoa. (Ban hành kèm theo Quyết định số: 3536/quyết định-ĐHĐBK ngày 27/12/2021. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa). CHƯƠNG. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Mục tiêu của Quy chế chỉ tiêu nội bộ. Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là Trường). Ban hành và định kỳ điều chỉnh Quy chế chỉ tiêu nội bộ trên cơ sở các quy định. chung của Nhà nước và của Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN). Mục tiêu của Quy chế nhằm xác định những nguồn tài chính được tự chủ, tự chịu trách nhiệm tạo. Quyền chủ động trong việc quản lý và chỉ tiêu cho Thủ trưởng đơn vị, tạo quyền. chủ động cho cán bộ, viên chức trong đơn vị hoàn thành nhiệm vụ được giao Thống nhất các chế độ, tiêu chuẩn, định mức chỉ tiêu áp dụng trong toàn trường: bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ chính trị được giao, đông thời sử dụng kinh phí. một cách có hiệu quả, công bằng, minh bạch, ổn định thu nhập và cải thiện đời. Sống của cán bộ viên chức (CBVC), thu hút người tài, phát triển nguồn nhân. lực, nâng cao chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học (NCKH). Điều. Nguyên tắc xây dựng Quy chế chỉ tiêu nội bộ của trường. Trường là đơn vị sự nghiệp công lập có thu, đảm bảo một phần kinh phí. hoạt động chỉ thường xuyên, hoạt động theo quy chế tổ chức và hoạt động ban. Hành kèm theo Thông tư số 10/2020/11-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo (Bộ GD-ĐT), Nghị quyết số 08/nghị quyết- HĐĐH ngày 12/7/2021 của Chính phủ. Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của. Đại học Đà Nẵng và được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị quyết số. 13/nghị quyết-HĐĐH ngày 07/9/2021, Nghị quyết số 05/nghị quyết-HĐT ngày 12/01/2021. của Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế tổ chức. Chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa và được sửa đổi, bổ sung một. số điều tại Nghị quyết sô 22/nghị quyết-HĐT ngày 08/10/2021, thực hiện nguyên tự chủ. và trách nhiệm giải trình theo quy định tại Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật. Luật Giáo dục đại học và được tự chủ tài chính theo quy định tại Nghị định số. 60/2021/nghị định-chính phủ ngày 21/6/2021 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ tài chính. của đơn vị sự nghiệp công lập. Các khoản thu nhập được phân phối trên nguyên tắc công khai, minh bạch. Bạch, công bằng và hợp lý theo trách nhiệm được giao, khối lượng công việc. hoàn thành và mức độ đóng góp, trình độ chuyên môn và thâm niên công tác. Đảm bảo phục vụ tốt việc thực hiện chiến lược phát triển của Nhà trường và. chiến lược phát triển chung của ĐHĐN. Tất cả các nguồn tài chính phải chịu sự quản lý và được phản ánh trên số. sách kế toán của trường. Trong trường hợp phát sinh thêm loại hình thu sự. nghiệp hoặc các nội dung chỉ mới thì theo tình hình thực tế, Hiệu trưởng sẽ. quyết định phương thức phân phối, điều chỉnh nội dung thu, chi sau khi tham. khảo ý kiến của Công đoàn Trường, các đơn vị liên quan và thông báo công khai. trong toàn trường. Những nội dung mới phát sinh sẽ được thể hiện trong Quy. chế chi tiêu nội bộ bằng quyết định điều chỉnh, bổ sung hoặc ban hành Quy chế. chỉ tiêu nội bộ mới. Quy chế chi tiêu nội bộ được thảo luận rộng rãi, dân chủ và công khai. trong toàn trường. pdf là cơ sở pháp lý để Trường điều hành việc sử dụng và. Quyết toán kinh phí với ĐHĐN, là căn cứ để Kho bạc Nhà nước thực hiện việc. kiểm soát chi. Điều. Căn cứ xây dựng Quy chế. Quy chế được xây dựng và điều chỉnh theo đúng các quy định hiện hành. của Nhà nước, các quy định hiện hành của ĐHĐN, các quy định hiện hành của. Trường. Các quy định hiện hành của Nhà nước có liên quan: ) Nghị định số 60/2021/nghị định-chính phủ ngày 21/6/2021 của Chính phủ quy định. cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập. ) Nghị định số 99/2014/nghị định-chính phủ ngày 25/10/2014 của Chính phủ quy định. việc đầu tư phát triển tiềm lực và khuyến khích hoạt động khoa học và công. nghệ trong các cơ sở giáo dục đại học. ) Nghị định số 81/2021/nghị định-chính phủ ngày 27/8/2021 của Chính phủ quy định. về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục. quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập giá dịch vụ. trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo. ) Nghị định số 91/2017/nghị định-chính phủ ngày 31/7/2017 của Chính phủ về việc. Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng: đ) Thông tư số 10/2020/TTLT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ. GD-ĐT về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và. các cơ sở giáo dục đại học thành viên. ) Thông tư số 40/2017/TT1-BTC ngày 28/4/2017 của Bộ trưởng Bộ Tài. chính quy định chê độ công tác phí, chê độ chi hội nghị. Đ) Thông tư số 102/2012/TT-BTC ngày 21/6/2012 của Bộ trưởng Bộ Tài. Chính quy định chế độ công tác phí cho cán bộ, công chức Nhà nước đi công tác. ngắn hạn ở nước ngoài NSNN đảm bảo kinh phí ) Thông tư số 71/2018/TT1-BTC ngày 10/8/2018 của Bộ trưởng Bộ Tài. Chính quy định chế độ tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam, chế độ. chỉ tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam và chế độ tiếp khách trong. nước. ) Thông tư số 45/2018/TT-BTC ngày 07/5/2018 của Bộ trưởng Bộ Tài. Chính hướng dẫn chế độ quản lý, tính hao mòn, khấu hao tài sản cố định tại cơ. cơ quan, tổ chức, đơn vị và tài sản cố định Nhà nước giao cho doanh nghiệp. quản lý không tính thành phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp. ) Thông tư số 36/2018/TT-BTC ngày 30/3/2018 của Bộ trưởng Bộ Tài. Chính hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí dành. cho đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức ) Thông tư số 38/2016/TT-BTC ngày 29/3/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài. Chính quy định chỉ tiết việc sử dụng vốn nhà nước để mua sắm nhằm duy trì. hoạt động thường xuyên của cơ quan nhà nước, đơn vị thuộc lực lượng vũ trang. nhân dân, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội. tổ chức chính trị xã hội- nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội- nghề. nghiệp. Các quy định hiện hành của ĐHĐH: Nghị quyết số 08/nghị quyết- ĐHĐH ngày. 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và. hoạt động của Đại học Đà Nẵng và được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị định. Quyết số 13/nghị quyết-HĐĐH ngày 07/9/2021, Nghị quyết số 05/nghị quyết-HĐĐH ngày. 22/4/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tài chính. của Đại học Đà Nẵng và các quy định được xây dựng nhằm thực hiện chiến lược. phát triển hiện hành của ĐHĐN và các trường đại học thành viên, đơn vị trực. thuộc ĐHĐN. Các quy định hiện hành của trường: Nghị quyết số 05/nghị quyết-HĐT ngày. 12/01/2021 của Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành. Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa và được sửa đổi. Bổ sung một số điều tại Nghị quyết số 22/nghị quyết-HĐT ngày 08/10/2021. Tình hình tài chính và điều kiện thực tế về các hoạt động của trường và. các Trung tâm, Viện trực thuộc. Điều. Nguồn kinh phí. Nguồn kinh phí được tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong Quy chế này gồm. Nguồn ngân sách nhà nước. Nguồn thu hoạt động sự nghiệp: ) Học phí giáo dục đại học ) Nguồn thu từ điều tiết của các Trung tâm, Viện trực thuộc. ) Kinh phí tuyển sinh, xét tuyển dự tuyển ) Các khoản thu từ các chương trình hợp tác, liên kết đào tạo với nước. ngoài. đ) Nguồn thu từ các hoạt động nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ. nghệ ngoài nguồn kinh phí NSNN cấp. ) Các khoản thu sự nghiệp khác. Các nguồn thu từ hoạt động cung ứng dịch vụ và khai thác sử dụng cơ sở. vật chất. Các nguồn thu hợp pháp khác được để lại sử dụng theo quy định của Nhà. nước. Điều. Nguyên tắc sử dụng nguồn kinh phí và trích lập các Quỹ. Kinh phí NSNN cấp cho các hoạt động thường xuyên: được quản lý theo. Luật ngân sách và các quy định hiện hành của Nhà nước. Hạn chế tiết về Đại học Đà Nẵng: Nội dung và tỷ lệ điều tiết theo quy định. của Quy chê tài chính Đại học Đà Năng. Đối với nguồn thu tại các Trung tâm, Viện trực thuộc: ) Điều tiết về trường theo tỷ lệ được quy định tại Quy chế chỉ tiêu nội bộ. của Trung tâm, Viện. ) Phần còn lại được sử dụng đề phát triển hoạt động của Trung tâm, Viện. Các nội dung chi phải được thể hiện cụ thể trong Quy chế chi tiêu nội bộ của xí nghiệp. Trung tâm, Viện. ) Các Trung tâm, Viện trực thuộc phải chịu sự kiểm soát của Trường, có. Nghĩa vụ đóng góp theo quy định của trường tổ chức hạch toán kế toán theo. đúng quy định thực hiện báo cáo và quyết toán tài chính hằng năm với trường. để tổng hợp trong báo cáo quyết toán tài chính của Trường. Đối với kinh phí tuyển sinh, xét tuyển, dự tuyển: Ngoài kinh phí được thu. và quản lý chung tại ĐHĐN để phục vụ cho công tác tuyển sinh chung toàn. ĐHĐN, Trường thực hiện thu chỉ trên nguyên tắc lấy thu bù chi. Đối với khoản thu từ các chương trình hợp tác liên kết đào tạo với nước. ngoài: Được áp dụng theo quy định riêng trên cơ sở các văn bản thoả thuận với. phía đối tác nước ngoài. Hằng năm, sau khi trang trải các khoản chi phí, nộp thuế và các khoản. nộp khác theo quy định, phần chênh lệch thu lớn hơn chỉ hoạt động thường. Thường, Trường trích lập các quỹ: Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp, Quỹ bồ. Sung thu nhập, Quỹ khen thưởng, Quỹ phúc lợi và Quỹ dự phòng ổn định thu. nhập và các quỹ khác theo quy định tại Nghị định 60/2021/nghị định-chính phủ ngày. 21/6/2021 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp. công lập. Mức trích lập cụ thể Hiệu trưởng quyết định vào tình hình tài. chính môi năm của đơn vị. CHƯƠNG. QUY ĐỊNH CỤ THÊ. MỤC. CHI THANH TOÁN CÁ NHÂN. Điều. Tiền lương theo chức danh nghề nghiệp. Trường bảo đảm chỉ trả tiền lương cơ bản và các chế độ phụ cấp Nhà. nước quy định. Điều. Tiền công. Để giải quyết các công việc phát sinh, Trường có thể ký hợp đồng lao động. xác định thời hạn đôi với công việc có tính chât không thường xuyên. Định mức. Tiền công cụ thể Hiệu trưởng quyết định thuộc vào mức độ phức tạp, tính. chất, yêu cầu công việc và kỹ năng chuyên môn nghiệp vụ trong thực hiện. nhiệm vụ của người lao động (Mức tiền công không được thấp hơn mức lương). tối thiểu vùng theo quy định hiện hành tại thời điểm ký kết hợp đồng). Điều. Chỉ thanh toán làm việc ngoài giờ. Trong trường hợp CBVC phải làm việc ngoài giờ, thủ trưởng các đơn vị. thuộc Chương phải lập kế hoạch trình Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng phụ. trách đơn vị phê duyệt và chịu trách nhiệm kiểm tra xác nhận. Chế độ thanh toán. được thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước. Trong trường hợp viên chức phải làm việc ngoài giờ để phục vụ cho hoạt động. động tuyển sinh, hội nghị, hội thảo, hội họp, tiếp các đoàn khách, thực hiện. thanh toán theo dự trù kinh phí của từng hoạt động. Điều. Các khoản trích đóng góp theo lương. Các khoản trích nộp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm tế, bảo hiểm thất nghiệp. và kinh phí công đoàn được thực hiện theo quy định của Nhà nước (hiện hành là. Luật Bảo hiểm xã hội số 58/2014/QH13 ngày 20/ 1/2014 Nghị định. 191/2013/nghị định-chính phủ ngày 21/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết về tài chính. công đoàn). Điều. Chỉ trả tiền giảng và công tác quản lý, phục vụ giảng dạy cho. Khối lượng vượt giờ giảng. Chỉ trả tiền giảng cho khối lượng vượt giờ: Mức trích từ- tổng. Thu học phí G1E1 giáo dục đại học được sử dụng để lập Quỹ chi trả tiền giảng cho khối. lượng vượt giờ chuẩn. Tỷ lệ trích cụ thể trong phạm trên Hiệu trưởng. quyết định căn cứ vào tình hình thực tế hằng năm. Hệ số quy đổi để tính khối. Lượng giảng dạy được quy định tại chế độ làm việc hiện hành của giảng viên. Trường Đại học Bách khoa. Đơn giá giờ giảng vượt giờ chuẩn được xác định. Dựa trên: Quỹ chỉ trả tiền giảng cho khối lượng vượt giờ chuẩn, tổng số giờ. giảng quy đổi và trong điều kiện tài chính thực tế của Nhà trường. Chi trả công tác quản lý và phục vụ giảng dạy cho khối lượng vượt giờ. giảng. ) Mức trích từ- tổng thu học phí giáo dục đại học được sử dụng. Đề lập Quỹ chi trả cho công tác quản lý và phục vụ giảng dạy cho khối lượng. vượt giờ giảng, trong đó sử dụng tối đa của nguồn này đề chỉ trả theo hệ sô. Quản lý được quy định tại Phụ lục và Phụ lục. Phần còn lại được quy về. trong đó dùng để chỉ trả cho công tác quản lý và các hoạt động của khoa. là, phần còn lại chi cho tất cả các bộ phận khác trong toàn trường. Hiệu. trưởng quyết định tỷ lệ phân phối cho các bộ phận tham gia quản lý căn cứ vào. mức độ đóng góp và hiệu quả công việc của từng bộ phận. Đơn giá hệ số quản. Lý quy định tại Phụ lục và Phụ lục được xác định dựa trên: Quỹ chi trả cho. công tác quản lý và phục vụ, khối lượng giảng dạy tăng thêm, tổng hệ số quản lý. và phục vụ, và trong điều kiện tài chính thực tế của Nhà trường. ) CBVC không tuân thủ phân công của Thủ trưởng đơn vị đi học ngoài. ĐHĐN liên tục từ ngày trở lên nghỉ việc riêng liên tục, nghỉ ốm liên tục từ. ngày trở lên nghỉ thai sản thì không được nhận các chế độ được quy định tại. điểm khoản Điều này. Mục. CHI NGHIỆP VỤ CHUYỀN MÔN. Điều. Học bổng khuyến khích học tập. Thực hiện theo quy định hiện hành của trường (hiện hành là Quyết định số. 1414/quyết định-ĐHBK ngày 14/5/2021). Điều. Thanh toán dịch vụ công cộng. Chỉ thanh toán chi phí điện, nước và các dịch vụ khác cho các hoạt động. quản lý, đào tạo, nghiên cứu khoa học thuộc nhiệm vụ được giao thường xuyên. Thu hồi lại các chi phí sử dụng cho các hoạt động sản xuất dịch vụ, ký túc xá. có sử dụng điện, nước nhưng chưa thanh toán trực tiếp được với các nhà cung. cấp. Một số nội dung chỉ như sau. Thanh toán tiền nhiên liệu ô ô tô: Thanh toán tiền nhiên liệu áp dụng chế. Độ khoán định mức tiêu hao trên số đi thực tế, căn cứ vào lộ trình ghi trên. lệnh điều, có chữ ký xác nhận và ghi rõ họ tên của người đi công tác. Từng. Loại áp dụng định mức tiêu hao như sau: ) Đ01 với chỗ: 1ít/. ) Đối với chỗ: lít/. Thanh toán tiền rửa, vệ sinh, bảo quản ô tô: Hằng tháng khoán chi. phí rửa, vệ sinh bảo quản. đông/tháng. Tiền vệ sinh môi trường: Thanh toán trên cơ sở hợp đồng dịch vụ. Các chỉ phí dịch vụ công cộng khác: Thực hiện trên tinh thần tiết kiệm. Hiệu trưởng duyệt cụ thê cho từng khoản chi theo quy định hiện hành. Điều. Vật tư văn phòng. Chi phí vật tư văn phòng là các khoản chi mua vật liệu, dụng cụ, chi phí. ấn, photocopy các tài liệu dùng chung để phục vụ trực tiếp cho nghiệp vụ. hành chính quản lý hoạt động tại các đơn vị. Chỉ phí này không bao gôm các vật. liệu, công cụ, chi phí phục vụ trực tiếp cho giảng dạy, học tập, khảo thí, thi. nghiệm, thực hành. Định mức khoán kinh phí vật tư văn phòng hằng năm cho từng bộ phận. trực thuộc Hiệu trưởng quyết định từ đầu năm trên cơ sở đề nghị của các bộ. phận, định mức đã sử dụng năm qua và trong cân đối chung với tổng mức kinh. phí dự toán của đơn vị. Điều. Thông tin, tuyên truyền, liên lạc. Chi phí thông tin, tuyên truyền liên lạc bao gồm các khoản chi về cước phí. điện thoại, fax trong nước, quốc tế, ở nơi làm việc, cước phí bưu chính, 1ternet. chi phí quảng cáo, phim ảnh, ấn phẩm và trang thông tin truyền thông, quà tặng. truyền thông, sách, báo, tạp chí cho công tác lãnh đạo hoặc quản lý và công tác. nghiệp vụ chuyên môn để thực hiện các nhiệm vụ của trường (không bao gồm. giáo trình, tài liệu tham khảo, tạp chí phục vụ nghiên cứu. trang bị cho Trung. ồ tâm Học liệu và Truyền thông). Các chi phí này được thanh toán theo thực tế sử dụng. dụng. Điều. Tổ chức hội nghị, hội thảo. Ban tổ chức hội nghị, hội thảo phải lập kế hoạch và dự trù kinh phí trình. Hiệu trưởng phê duyệt trước khi thực hiện. Định mức chi tiêu cho tổ chức hội nghị, hội thảo trong nước được xác. định trong Quy chế này dựa trên cơ sở các quy định của Nhà nước (hiện hành là. Thông tư số 40/2017/TT-BTC) và căn cứ vào tình hình cân đối thu, chi thực tế. của Trường, cụ thể như sau: ) Chỉ thù lao cho giảng viên, chi bồi dưỡng báo cáo viên người có báo cáo. Tham luận trình bày tại hội nghị: Được chi theo định mức quy định tại Thông tư. số 36/2018/TT-BTC. Cụ thể một số định mức như sau:- Diễn viên, báo cáo viên là giáo sư chuyên gia cao cấp tiến sĩ khoa học: Mức tối đa không quá. đông/buôi.- Giảng viên, báo cáo viên là phó giáo sư tiến sĩ giảng viên chính: Mức tối. đa không quá. đồng/buồi.- Giảng viên, báo cáo viên khác (ngoài đối tượng nêu trên): Mức tối đa. không quá. đông/buôi.- Đối với giảng viên, báo cáo viên nước ngoài: Hiệu hưởng quyết định trên. Cơ sở thuận tuỳ theo chất lượng giảng viên, báo cáo viên và bảo đảm phù. hợp với khả năng nguồn kinh phí phục vụ hội nghị, hội thảo. ) Các khoản chỉ công tác phí cho giảng viên, báo cáo viên cơ quan, đơn vị. Vị chủ trì tổ chức hội nghị chi theo quy định đối với cán bộ, công chức, viên. chức và người lao động của đơn vị tổ chức và ghi rõ trong giấy mời giảng viên. báo cáo viên. ) Chỉ giải khát giữa giờ: Tối đa. đồng/ buổi (nửa ngày)/đại biểu. ) Chỉ hỗ trợ tiền ăn, chỉ bù thêm phần chênh lệch giữa mức chi thực tế. Tổ chức ăn tập trung với mức đã thu tiền ăn từ tiền phụ cấp lưu trú, chi hỗ trợ. tiền thuê phòng nghỉ, hỗ trợ tiền phương tiện đi lại cho đại biểu là khách mời. không nằm trong danh sách trả lương của cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp. công lập và doanh nghiệp: Theo quy định tại Thông tư số 40/2017/TT-BTC. đ) Chi khác: Chi trang trí hội trường, chi phục vụ, chi bồi dưỡng ban tổ chức. chức và các khoản chỉ liên quan trực tiếp đến công tác tổ chức. Chi phí tổ chức hội nghị, hội họp, thảo luận thực hiện theo quy định của Nhà nước. nước (hiện hành là Thông tư số 71/2018/TT-BTC). Điều. Công tác phí trong nước. Nội dung chi, hình thức thanh toán và định mức công tác phí trong nước. được xây dựng dựa trên cơ sở quy định của Nhà nước (hiện hành là Thông tư số. 40/2017/TT-BTC) và căn cứ vào tình hình cân đôi thu, chỉị thực tê của Trường. Người đi công tác phải làm Giấy đi công tác có ký duyệt của Ban Giám. hiệu cử cán bộ đi công tác, trong đó ghi rõ thời gian đi, về, phương tiện đi công. tác và có xác nhận của cơ quan nơi cán bộ đến công tác. ữương hợp đi dự hội. Nghị, hội thảo, dự họp phải kèm theo giấy triệu tập hoặc giấy mời được lãnh đạo. Trường phê duyệt. Quy định nội dung chi công tác phí trong nước, cụ thể như sau: ) Thanh toán chi phí đi lại.- Người đi công tác được thanh toán các khoản chi phí chuyển (lượt đi và. lượt về) từ nhà hoặc cơ quan đến sân bay, tàu, bến vé máy bay, vé tàu. vận tải công cộng đến địa phương nơi đến công tác và theo chiều ngược lại. Phí đi lại từ chỗ nghỉ đến chỗ làm việc, từ sân bay, tàu, bến về nơi nghỉ. (lượt đi và lượt về) tại địa phương nơi đến công tác.- Mức thanh toán bao gồm cước, phí chuyển cho bản thân và phương. tiện của người đi công tác, cước tài liệu, thiết bị, dụng cụ, đạo cụ (nếu có). phục. vụ trực tiếp cho chuyến đi công tác mà người đi công tác đã chi trả cước hành. lý của người đi công tác bằng phương tiện máy bay trong trường hợp giá vé. không bao gôm cước hành lý mang theo.- Chi phí chuyển (lượt đi và lượt về) từ nhà hoặc cơ quan đến sân bay. tàu, bến và chi phí đi lại từ chỗ nghỉ đến chỗ làm việc, từ sân bay, tàu, bến. về nơi nghỉ (lượt đi và lượt về) tại địa phương nơi đến công tác được thanh toán. toán tối đa theo các mức cụ thể như sau: Người đi công tác là Hiệu trưởng, Bí thư. Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch Hội đồng Trường, Chủ tịch Công đoàn Trường, Bí thư. Đoàn Thanh niên Trường, CBVC có hệ số phụ cấp chức vụ từ, trở lên, đi. công tác một mình hoặc đi theo đoàn đến Hà Nội: thanh toán. đồng/đoàn/đợt công tác, các CBVC khác được thanh toán. đồng/đoàn/đợt công tác Thành phố Hồ Chí Minh thanh toán. đồng/đoàn/đợt công tác, các CBVC khác được thanh toán mức. lồng/đoan/đo công tác. Người đi công tác đến các địa phương khác được thanh. toán mức tối đa bằng mức đi công tác Thành phố Hồ Chí Minh. Trong. Trường hợp đặc biệt cân đi lại nhiều trên địa bàn công tác, Hiệu trưởng xem xét. quyết định mức thanh toán.- Chi phí chuyển từ sân bay, bến tàu, bến đến địa phương nơi công tác. được thanh toán theo hóa đơn thực tế. Loại hình phương tiện chuyển được. Quy định như sau: Người đi công tác là Hiệu trưởng, Bí thư Đảng uý, Chủ tịch. Hội đồng Trường, Chủ tịch Công đoàn Trường, Bí thư Đoàn Thanh niên. Trường, CBVC có hệ số phụ cấp chức vụ từ, trở lên và các giáo sư, phó giáo. sư, tiến sĩ khoa học, giảng viên cao cấp được thanh toán phương tiện hàng. không hạng ghế thường. Các trường hợp khác, căn cứ tính chất công việc của bạn. chuyển công tác, Hiệu trưởng xem xét duyệt cho người đi công tác chuyển. bằng phương tiện máy bay, tàu, ô tô, phương tiện công cộng hoặc các. phương tiện khác bảo đảm nguyên tắc tiết kiệm, hiệu quả. Người đi công tác. được thanh toán tiền phương tiện đi lại theo chứng từ thực tế tương ứng với loại. phương tiện quy định. Riêng chứng từ thanh toán vé máy bay, phải kèm theo thẻ. lên máy bay.- Trường hợp cơ quan, đơn vị nơi cử người đi công tác và cơ quan, đơn vị. Nơi đến công tác đã bố trí phương tiện vận chuyền thì người đi công tác không được thanh toán các khoản chi phí này- Trường hợp CBVC tự túc phương tiện đi công tác và nơi công tác cách: Trụ sở cơ quan từ trở lên thì được thanh toán theo mức khoán tự túc. phương tiện bằng. đồng/ tính theo khoảng cách địa giới hành chính. ) Phụ cấp lưu trú: Mức phụ cấp lưu trú để trả cho người đi công tác là. đồng/ngày, được tính từ ngày bắt đầu đi công tác đến khi kết thúc đợt. công tác trở về đơn vị (bao gồm thời gian đi trên đường, thời gian lưu trú tại nơi. đến công tác). ) Tiền thuê phòng nghỉ tại nơi đến công tác.- Người đi công tác được thanh toán tiền thuê phòng nghỉ tại nơi đến công. tác theo hóa đơn thực tê hoặc theo hình thức khoán với các định mức như sau: ] Theo hình: Theo hóa đơn. Đối tượng thanh toán/Nơi ở, thức khoán thực tê (đã bao. chi, gôm thuê, phí). Đối với Hiệu trưởng, Bí thư Đảng uỷ. Chủ tịch Hội đông Trường và các thành viên. Ban Giám hiệu. đ/ngày/người. đ/ngày/phòng. Đối với Chủ tịch Công đoàn Trường, Bí thư. Thư Đoàn thanh niên Trường, CBVC có hệ sô. phụ cấp chức vụ từ, trở lên, không hưởng. Trường hợp còn lại-. ) Thành phố trực thuộc trung ương và đô. Thi loại đ/ngày/người đ/ngày/phòng:-. Các bậc ánh sáng, đ/ngày/người, đ/ngày/phòng.- Tiền thuê phòng nghỉ theo hóa đơn thực tế ở bảng trên là mức tối đa theo. Tiêu chuẩn người/phòng. Trường hợp đi công tác một mình hoặc theo đoàn có. lẻ người khác giới thì được thuê phòng riêng theo mức giá thuê phòng thực tế. Nhưng tối đa không được vượt mức thuê phòng của những người đi cùng đoàn. (theo tiêu chuẩn người/phòng). đ/ngày/phòng.- Trường hợp người đi công tác phải hoàn thành công việc đến cuối. ngày, hoặc chỉ đăng ký được phương tiện đi lại (vé máy bay, tàu hoả, ô tô) từ. 18h đến 24h cùng ngày, thì được thanh toán tiền nghỉ của nửa ngày nghỉ thêm. (bao gồm cả hình thức thanh toán khoán và thanh toán theo hóa đơn thực tế) tối. lại Đảm bằng mức thanh toán khoán tiền thuê phòng nghỉ tương ứng của từng. Đối tượng: không thanh toán khoản tiền khoán thuê phòng nghỉ trong thời gian. đi qua đêm trên tàu, thuyền, tàu, máy bay, ô tô và các phương tiện đi. lại khác.- Trường hợp người đi công tác được cơ quan, đơn vị nơi đến công tác bố. Trích phòng nghỉ không phải trả tiền, thì người đi công tác không được thanh toán. tiền thuê phòng nghỉ. ) Thanh toán khoán tiền công tác phí theo tháng: Chế độ này được áp. dụng cho các đối tượng sau để hỗ trợ tiền, xăng: Nhân viên kế toán. Thủ quỹ của trường có liên hệ hàng ngày với Kho bạc Nhà nước, ngân hàng, bảo. hiểm, thuế chuyên viên, văn thư đi liên hệ hàng ngày với các đơn vị bên ngoài. Mức hỗ trợ tối đa là. đồng/người/tháng. Thành phần cụ thể và mức hỗ. trợ Hiệu trưởng quyết định. ) Các trường hợp phát sinh khác Hiệu trưởng quyết định. Điều. Chi phí thuê các dịch vụ bên ngoài. Chi phí thuê các dịch vụ bên ngoài bao gồm nhiều khoản chỉ liên quan. đến việc thuê mướn để phục vụ hoạt động hoặc thực hiện nhiệm vụ đào tạo. Hiệu trưởng quyết định xét duyệt dự toán chi và ký kết hợp đồng cụ thể trước. khi thực hiện. Đối với chi phí mời giảng dạy tại trường và tại các đơn vị liên kết được. thực hiện như sau: ) Chỉ thanh toán chi phí mời giảng khi có kế hoạch được Hiệu trưởng phê duyệt. duyệt. ) Giảng viên thỉnh giảng được thanh toán tiền giảng theo đơn giá tiền. giảng vượt giờ của học kỳ tương ứng, theo chức danh và các hệ số khác có liên quan. quan. ) Đối với giảng viên, chuyên gia, tình nguyện viên là người nước ngoài và. Trong các trường hợp đặc biệt khác, Hiệu trưởng quyết định đơn giá mời giảng. mời tham gia dẫn luận án, mời tham gia các hội đồng chấm chuyên đề. bảo vệ luận án. trên cơ sở thuận với giảng viên, chuyên gia, tình nguyện. viên và thể h1en cụ thể trong hợp đồng. ) Mức thanh toán phương tiện đi lại, phụ cấp lưu trú và chi phí thuê phòng. nghỉ cho giảng viên thỉnh giảng, tham gia hội đồng chấm chuyên đề, bảo vệ luận. án đến từ các đơn vị ngoài thành phố Đà Nẵng được áp dụng tương ứng như đối. với giảng viên của trường đi giảng dạy tại các đơn vị liên kết và được thể hiện. trong hợp đồng mời thỉnh giảng. ) Cơ sở đề thanh toán chi phí mời giảng được căn cứ vào hợp đồng mời. giảng đã được ký và các chứng từ hợp lý, hợp lệ liên quan. Đối với chi thuê mướn các cộng tác viên để hỗ trợ các hoạt động trong. trường, mức chỉ hỗ trợ tối đa là. đồng/người/ngày. Nếu. Điều. Chỉ đoàn. Các khoản chi cho tập đoàn được thực hiện theo quy định của Nhà nước. (hiện hành là Thông tư số 102/2012/TT-BTC) và theo điều kiện cụ thể mà. Hiệu trưởng xem xét quyêt định. Điều. Chỉ đoàn vào. Các khoản chi cho đoàn vào được thực hiện theo quy định của Nhà nước. (hiện hành là Thông tư số 71/2018/TT-BTC). Hiệu trưởng quyết định cụ thể khi. xét duyệt dự toán chi hăng năm hoặc dự toán chỉ khi phát sinh. Điều. Sửa chữa thường xuyên tài sản cố định phục vụ công tác. chuyên môn và duy, bảo dưỡng các công trình cơ sở hạ tầng. Ì. Các khoản chi sửa chữa thường xuyên TSCĐ và duy, bảo dưỡng bao. Gôm mua nguyên liệu, nhiên liệu, mua thiết bị phụ tùng thay thế, thuê nhân công. và thuê phương tiện, máy móc, thiết bị phục vụ cho việc tự sửa chữa hoặc các. khoản thanh toán cho các hợp đồng thuê ngoài để sửa chữa, duy, bảo dưỡng. tài sản. Hằng năm, các đơn vị lập kế hoạch mua sắm, sửa chữa tài sản, các trang. thiết bị phục vụ công tác giảng dạy, học tập, nghiên cứu khoa học và hoạt động. chung của trường, gửi về: Phòng Cơ sở Vật chất tổng hợp trình Hiệu trưởng phê. duyệt. Điều. Chỉ hoạt động khoa học công nghệ. Chị hoạt động khoa học công nghệ: ) Quy định quản lý hoạt động khoa học và công nghệ: Thực hiện theo các quy định. Quy định hiện hành của Nhà nước và của Trường (hiện hành là Quyêt định sô. 1404/quyết định-ĐHBK ngày 12/5/2021 quy định về quản lý hoạt động khoa học và. công nghệ tại Trường Đại học Bách khoa). ) Định mức, chỉ hoạt động khoa học và công nghệ: Thực hiện theo quy. định hiện hành (hiện hành là Quyết định số 1820/quyết định-ĐHBK ngày 06/8/2020). của Trường Đại học Bách khoa). Chị cho các cuộc họp Hội đồng Khoa học và Đào tạo và Hiệp Trường: ) Chủ tịch. đồng/buổi ) Thư ký thường trực. đồng/buồi ) Thành viên. đồng/buôi. Chi cho các cuộc họp các hội đồng chuyên môn khác: Do Hiệu trưởng. quyêt định. Điều. Chỉ hoạt động hợp tác quốc tế. Chi hoạt động hợp tác quốc tế. ) Chị hoạt động hợp tác quốc tế (chi quà tặng, các ấn phẩm truyền thông. quốc tế, các khoản chi phí liên quan đến xin cấp và gia hạn thị thực hoặc giấy. phép lao động), Hiệu trưởng quyết định trên cơ sở kế hoạch và dự toán đã. được phê duyệt. ) Các khoản chỉ khác theo kế hoạch được phê duyệt của Hiệu trưởng. Chi hỗ trợ cho tình nguyện viên, chuyên gia người nước ngoài. Chi hỗ trợ cho tình nguyện viên, chuyên gia người nước ngoài trên cơ sở kế. hoạch và dự toán đã được phê duyệt của Hiệu trưởng. Điều. Chỉ hoạt động chuyên môn. Chi phí nghiệp vụ chuyên môn là các khoản chỉ mua sách, báo, tạp chí. Giáo trình, sách tham khảo cho Trung tâm Học liệu và Truyền thông: chi phí. mua vật tư, hàng hoá, trang thiết bị chuyên môn trang bị bảo hộ lao động và các. khoản chi phí có liên quan khác nhằm phục vụ công tác đào tạo, nghiên cứu. khoa học và quản lý. Cụ thể như sau. Chịi mua sách, báo, tạp chí, giáo trình, sách chuyên khảo, sách hướng dẫn. dân, sách tham khảo.- Hằng năm, căn cứ vào nhu cầu thực tiễn, các khoa xác định và tổ chức. Thẩm định nhu cầu mua sắm, trang bị sách, báo, tạp chí, giáo trình, sách chuyên. khảo, sách hướng dẫn, sách tham khảo. phục vụ yêu cầu giảng dạy, học tập. nghiên cứu. Trên cơ sở đề xuất của văn bản từ các Khoa, Trung tâm Học liệu. và Truyền thông tổng hợp, cân đối và trình Hiệu trưởng phê duyệt. Chi hỗ trợ biên soạn mới giáo trình, sách chuyên khảo, sách hướng dẫn. và sách tham khảo:- Định mức chi hỗ trợ biên soạn mới giáo trình, sách chuyên khảo, sách. hướng dân và sách tham khảo như sau: ĐVT: Đồng. STT Nội dung bình: Báo cáo tài liệu, ý kiến: Húng ( tín chỉ) ( tín chỉ) láo thân. Chi phí bồi dưỡng. cho tác giả. đ/tiết. Chi phí bồi dưỡng. cho công tác phản. biện. đ/tiết. Chi phí bồi dưỡng. Thẩm định và. nghiệm thu: Tại Hội đồng Khảo thí. học và đào tạo cấp. Khoa. đ/tiệt. (iii. 62s 106s-. liv). Tại Hội đồng. nghiệm thu câu. Trường.- Đối với giáo trình. Sách chuyên khảo. (Chủ tịch: đông: Thành viên. Đông Thư ký. đông).- Đối với sách. hướng dẫn, sách. tham khảo (Chủ). tịch. đồng. Thành viên. đồng: Thư ký. đông). Chi quản lý cấp: c7sg.-. Trường ( ).- Chỉ hỗ trợ tái bản giáo trình (có bổ sung, cập nhật nội dung tối thiểu. với lân trước): định mức biên soạn mới. Chi hỗ trợ xây dựng, phát triển chương trình đào tạo: bao gồm thanh. toán, thuê khoán chuyên môn thực hiện hợp đông, xây dựng chương trình đào tạo. và tô chức thâm định chương trình đào tạo. ) Chi xây dựng đề án, mở mới ngành đào tạo:- Trình độ đại học (bao gồm chương trình cử nhân và chuyên sâu đặc thù). triệu đồng/ngành.- Trình độ thạc sĩ: triệu đồng/ngành.- Trình độ tiến sĩ: triệu đồng/ngành. ) Chỉ xây dựng đề án, mở mới chuyên ngành đào tạo (bao gồm chương). trình cử nhân và chuyên sâu đặc thù): triệu đông/chuyên ngành. ) Chỉ cải tiền chất lượng chương trình đào tạo:- T1Iờ11g hợp cải tiền dựa trên chương trình đào tạo hiện có và nội dung. Cập nhật, điều chỉnh không quá chương trình đào tạo hiện tại, mức hỗ trợ. như sau. Trình độ đại học (bao gồm chương trình cử nhân và chuyên sâu đặc thù). triệu đông/chương trình. Trình độ thạc sĩ, tiền sĩ: triệu đồng/chương trình. ) Các trường hợp còn lại Hiệu trưởng xem xét quyết định. Chi mua dụng cụ thực hành cho các Trung tâm thực hành/thí nghiệm. Dụng cụ thực hành là những vật dụng trang bị ở các Trung tâm thực hành./. thí nghiệm, sử dụng được nhiêu lân và không phải tài sản cô định. Các Khoa đề xuất mua sắm bổ sung vào đầu mỗi năm trong phạm kinh. Phí trường đã quy định, lập dự toán và thực hiện mua sắm, quản lý, sử dụng. theo quy định của Trường. Chi mua vật tư thực hành. Vật tư thực hành bao gồm vật tư, hoá chất, mẫu vật, văn phòng phẩm. có. liên quan và các vật dụng cân thiết khác, chỉ sử dụng một lần, đề phục vụ các bài. thực hành trong chương trình đào tạo. Được mua sắm, sử dụng, thanh toán theo định mức kỹ thuật sử dụng đã. chuẩn hoá theo từng bài thực hành của môn học. Các Khoa có Trung tâm thực. hành/thí nghiệm phải chịu trách nhiệm trong quá trình sử dụng, bảo quản vật tư. thực hành. Lập dự toán và thực hiện theo quy định cụ thể của Trường. Chi đồng phục, trang phục, bảo hộ lao động.- Chi may đồng phục cho nhân viên Tổ bảo vệ, Tổ ký túc xá với số lượng. quy định như sau: Quần áo: bộnăm Giày thường: đôi/năm.- Trang bị trang phục, lễ phục cho HSSV: Chi theo nhu cầu thực tế phát. sinh, có chứng từ hợp lệ.- Trang bị đồ bảo hộ lao động cho CBVC: Hiệu trưởng xét duyệt cho. CBVOC theo tiêu chuân, định mức Nhà nước quy định. Công tác thực tập của sinh viên.- Các Khoa lập kế hoạch về thời gian, địa điểm, sự thực tập cho từng lớp, phân. Công giảng viên hướng dân, gửi về Phòng Đào tạo tổng hợp, trình Hiệu trưởng. phê duyệt.- Giảng viên được cử đi hướng dẫn, liên hệ thực tập cho sinh viên thì được. tính theo chế độ công tác phí.- Hỗ trợ cho sinh viên thực tập: Tiền tàu: Sinh viên đi thực tập ở địa điểm có khoảng cách trên. tính từ trường được thanh toán theo giá vé ô tô cho một lần đi và về. Tiền nước uống. đồng/ngày/sinh viên Thủ tục thanh toán bao gồm: Quyết định thực tập được Hiệu trưởng ký. duyệt, bảng chấm công có xác nhận nơi thực tập, vé hoặc hợp đông, thanh lý. hoá đơn. Chi cho công tác đảm bảo chất lượng giáo dục. ló Các khoản chi cho công tác đảm bảo chất lượng giáo dục, kiểm định chất. lượng, điều tra khảo sát và lấy ý kiến phản hồi của người học, người sử dụng lao. động. thực hiện theo dự toán được Hiệu trưởng phê duyệt, Chi hỗ trợ hoạt động văn thể sinh viên:- Hỗ trợ hoạt động khoa: Khoán chỉ triệu đồng/khoa/năm.- Hỗ trợ hoạt động văn thể sinh viên: Khoán chỉ. đồng/sinh viên. chính quy/năm.- Các khoản khác, chỉ theo dự trù được Hiệu trưởng phê duyệt. Chi cho công tác truyền thông, tuyển sinh đại học, sau đại học: Các khoản chi cho công tác truyền thông, tuyển sinh đại học, sau đại. học. thực hiện theo dự toán được Hiệu trưởng phê duyệt. Trích hỗ trợ các hoạt động nghiệp vụ, chỉ đạo, quản lý học phí trực tiếp. theo tỷ lệ, sô thu học phí của Trường. Chi ngoại giao thực hiện thực tập đối với các học phần triển khai ngoài. trường.- Thực tập nhận thức, thực tập công nhân, tiết/sinh viên.- Thực tập tốt nghiệp, tiết/sinh viên. Chi cho công tác thanh tra nội bộ: giải quyết khiếu nại, tố cáo: Được. thực hiện theo dự toán được Hiệu trưởng phê duyệt. Điều. Chỉ trợ cấp thôi việc. Thực hiện theo quy định của Nhà nước (hiện hành là Nghị định số). 115/2020/nghị định-chính phủ ngày 25/9/2020 của Chính phủ quy định về tuyên dụng, sử dụng. dụng và quản lý viên chức). Điều. Chỉ khác. Chi kỷ niệm các ngày lễ: Hiệu trưởng phê duyệt dự toán chi hằng năm. theo tinh thần tổ chức lễ nghi long trọng nhưng tiết kiệm nhất. Chị hoạt động văn hóa và thể thao. Chi cho các hoạt động văn hóa và thể thao gồm cả khoản chi có liên quan. trực tiếp đến các hình thức sinh hoạt văn hoá (chủ yếu là văn nghệ và thể thao). diễn định kỳ trong năm hoặc tham dự. hội thi các giải ngành, khu vực, địa. Phương thức tổ chức. Các nội dung chi chủ yếu là chi thuê mướn, dàn dựng hay huấn. luyện ngắn ngày, thuê địa điểm tổ chức (nếu có), thuê mướn phương tiện, mua. các vật dụng cần thiết, bồi dưỡng tập luyện, thi đấu, biểu diễn, chi bồi dưỡng. trọng tài, giám khảo, chi khen thưởng đạt thành tích cao, chỉ bồi dưỡng ban tổ chức. tổ chức hội thi, hội diễn tại trường, chi phí nước uống, tập luyện, thi đấu, biểu. diễn. Hiệu trưởng quyết định các nội dung chi và mức chi cụ thể trên cơ sở dự. toán cho từng hoạt động. Chi bảo hiểm tài sản và phương tiện: Hiệu trưởng quyết định danh mục. Tài sản và phương tiện phải mua bảo hiểm và hằng năm có thể xét duyệt điều. chỉnh, bổ sung danh mục nếu thấy cần thiết. Chỉ tiếp khách: Khách gồm các cá nhân hoặc tổ chức trong nước, ngoài. nước đến quan hệ công tác hoặc làm việc với Trường. Nội dung và mức chỉ. được thực hiện có chọn lựa, phù hợp với các nội dung và định mức chỉ theo quy. định của Nhà nước (hiện hành là Thông tư số 71/2018/TT-BTC). Chi hoạt động Đảng và các tổ chức đoàn thể. ) Chi hoạt động này bao gồm các khoản chi hoạt động của tổ chức Đảng. Hội Cựu Chiến binh, Đoàn Thanh niên CS HCM, Hội Sinh viên, Ban Vì sự sống. bộ phụ nữ và chi hỗ trợ kinh phí cho từng hoạt động của Công đoàn, Hội Cựu. Giáo chức, Lực lượng tự vệ của trường: ) Thực hiện chỉ theo quy định của Nhà nước (hiện hành là Thông tư số. 01/2011/TT-BTC ngày 06/01/2011 của Bộ Tài chính quy định việc hỗ trợ kinh. Phí từ ngân sách nhà nước cho hội có hoạt động gắn với nhiệm vụ của Nhà. nước việc quản lý, sử dụng tài sản, tài chính của hội quản lý việc tiếp nhận, sử. dụng các nguồn tài trợ của cá nhân, tổ chức nước ngoài cho hội Hướng dẫn số. 21-HD/VPTW ngày 04/3/2013 hướng dẫn một số điểm quy định cụ thể ban. Hành kèm theo Quyết định số 99/quyết định/TW ngày 30/5/2012 của Ban Bí thư Trung ương. ương Đảng về chế độ chi hoạt động công tác Đảng của tổ chức cơ sở Đảng. Đảng bộ cấp trên trực tiếp cơ sở ở trong nước Thông tư số 71/2015/TT-BTC. ngày 11/05/2015 của Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng. và quyết toán kinh phí hỗ trợ hoạt động của Hội Cựu chiến binh trong các cơ. quan nhà nước, tổ chức chính trị- xã hội, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp và tổ. chức khác, Thông tư số 191/2009/TT-BTC ngày 01/10/2009 của Bộ Tài chính. Hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí hoạt động bình đẳng giới và hoạt động vì. sự tiến bộ của phụ nữ). ) Hằng năm, các cấp Đảng và các tổ chức đoàn thể phải xây dựng dự trù. kinh phí cụ thê làm cơ sở đê Hiệu trưởng phê duyệt thực hiện. Các khoản chi khác: Ngoài nhưng khoản chi đã quy định, Hiệu trưởng. quyết định các mức chỉ cho những công việc đột xuất. tLP. Mục. SỬ DỤNG CÁC QUỸ. Điều. Sử dụng Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp. Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp dùng để đầu tư xây dựng, cải tạo. nâng cấp, sửa chữa cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị, phương tiện làm việc phát triển năng lực hoạt động sự nghiệp chi áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật. công nghệ đào tạo nâng cao nghiệp vụ chuyên môn cho người lao động trong. đơn vị mua bản quyền tác phẩm, chương trình góp, vốn liên doanh, liên kết với. Các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước đề tổ chức hoạt động dịch vụ sự. nghiệp công theo chức năng, nhiệm vụ được giao và các khoản chi khác (nếu có). có). Việc sử dụng Quỹ Hiệu trưởng quyết định và chỉ đạo tổ chức thực hiện. đúng theo quy định, thủ tục của Nhà nước và của Trường. Đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp, sửa chữa cơ sở vật chất, mua sắm. trang thiết bị, phương tiện làm việc chi áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật công. nghệ: Hiệu trưởng quyết định việc sử dụng Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp. đê đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị, phương tiện làm việc. chi áp dụng tiền bộ khoa học kỹ thuật và công nghệ cho Trường và các đơn vị. Đào tạo, nâng cao nghiệp vụ chuyên môn cho cán bộ, viên chức: Chi hỗ. trợ đào tạo là các khoản chi hỗ trợ một phần chi phí trong thời gian học tập cho. CBVC khi được Giám đốc ĐH, ĐHQG hoặc Hiệu trưởng cử đi học tập, bồi dưỡng. Nâng cao trình độ chuyên môn đáp ứng yêu cầu công tác. Tất cả các trường hợp. xin đi học theo nhu câu cá nhân không được hưởng chế độ hỗ trợ này. Nội dung. và định mức chi tiền hỗ trợ như sau. Đối với CBVC đi học các lớp bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, cao. câp, trung câp lý luận chính trị.- Bồi dưỡng trong nước: Việc bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, lý luận. chính trị phải có kế hoạch trước, phải được Hiệu trưởng cử đi học tập, bồi dưỡng. và vào từng nội dung mà Hiệu trưởng xem xét, quyêt định hô trợ kinh phí.- Bồi dưỡng tại nước ngoài: Việc cử CBVC đi đào tạo, bồi dưỡng hoặc đi. Công tác tại nước ngoài có thể được thực hiện bằng nhiều nguồn kinh phí khác. nhau. Chế độ thanh toán học phí và công tác phí thuộc vào từng nguôn kinh. phí cụ thể. Trong một số trường hợp, Hiệu trưởng có thể quyết định hoặc đề. Đề Giám đốc ĐHĐN quyết định mức hỗ trợ học phí và công tác phí từ Quỹ. phát triển hoạt động sự nghiệp của Trường hoặc của ĐHĐN.- CBVC đi đào tạo, bồi dưỡng hoặc đi công tác tại nước ngoài dưới ngày. được hưởng nguyên lương: Từ ngày trở lên được hưởng lương nhưng. phải trích lại để đóng các khoản bảo hiểm mà cá nhân phải nộp theo quy định. Phần kinh phí phải đóng bảo hiểm còn lại được đơn vị chỉ trả.- Các trường hợp CBVC đi tham quan, học tập, thực tập ở nước ngoài theo. Nhu cầu cá nhân từ ngày trở lên thì không được hưởng lương nhưng phải nộp. Phần bảo hiểm xã hội, bảo hiểm tế và bảo hiểm thất nghiệp cá nhân phải chi. trả theo quy định. Trong thời gian cho phép theo quyết định, phần kinh phí phải. đóng BHXH, bảo hiểm tế và bảo hiểm thất nghiệp còn lại được đơn vị chi trả. Mọi chi phí đê làm thủ tục đi nước ngoài cá nhân phải tự trang trải. ) Bồi dưỡng chuyên đề, tập huấn Bộ GD-ĐT triệu tập.- Thanh toán tiền công tác phí như đi công tác- Được xét cấp kinh phí theo công văn triệu tập- Được thanh toán tiền mua tài liệu theo công văn triệu tập và hoá đơn. ) Các trường hợp khác: Do Hiệu trưởng quyết định. Chi cho hoạt động xây dựng đề án, xây dựng quy chế của trường: Thủ. Thủ tục thanh toán là dự toán kinh phí được Hiệu trưởng phê duyệt, các chứng từ. thanh toán có liên quan. Các khoản chỉ khác: Do Hiệu trưởng quyết định. Điều. Sử dụng quỹ bổ sung thu nhập. Quỹ bổ sung thu nhập được dùng để chi trả thu nhập tăng thêm, hỗ trợ. điện thoại để phục vụ cho công việc của một số chức danh (Phụ lục ), hỗ trợ. phụ cấp thâm niên cho cán bộ phục vụ của trường với mức với phụ cấp. thâm niên đối với nhà giáo, chi bồi dưỡng hiện vật và chế độ phụ cấp độc hại. cho CBVC thực hiện nhiệm vụ chuyên môn tại Trường. Hiệu trưởng quyết định mức chỉ của các nội dung trên theo nguyên tắc. công bằng, người nào có hiệu suất công tác cao, đóng góp nhiều cho việc tăng. thu, tiết kiệm chỉ được trả nhiều hơn. CBVC không tuân thủ phân công của thủ trưởng đơn vị đi học ngoài. ĐHĐN liên tục từ ngày trở lên nghỉ việc riêng liên tục từ ngày trở lên. nghỉ ốm liên tục từ ngày trở lên hoặc nghỉ thai sản thì không được nhận các. chế độ liên quan đến thu nhập tăng thêm trong Điều này. Chi hỗ trợ cho các giảng viên mới được tuyển dụng phải trải qua quá trình. trình tập sự tại trường chưa có giờ giảng, chưa được hưởng phụ cấp ưu đãi cho. giảng viên với mức. đồng/tháng (thời gian hỗ trợ không quá tháng). Việc hỗ trợ xét theo từng học kỳ, giảng viên đã có giờ giảng, đã hưởng phụ cấp. ưu đãi thì không được hưởng khoản hỗ trợ này. Một số trường hợp phát sinh khác Hiệu trưởng quyết định. Điều. Sử dụng Quỹ phúc lợi. Quỹ phúc lợi dùng để xây dựng, sửa chữa các công trình phúc lợi của đơn. vị góp một phần vốn để đầu tư xây dựng các công trình phúc lợi chung trong. ngành hoặc với các đơn vị khác theo hợp đồng: chỉ cho các hoạt động phúc lợi. tập thể của người lao động trong đơn vị trợ cấp khó khăn đột xuất cho người lao. động, kể cả trường hợp nghỉ hưu, nghỉ mất sức, hoàn cảnh khó khăn chi thêm. cho người lao động thực hiện tinh giản biên chế: chi hỗ trợ hoạt động xã hội, từ. thiện. Chi phúc lợi nhân các ngày lễ, tết: Đối tượng là CBVC ký kết hợp đồng. không xác định thời hạn, hợp đông xác định thời hạn (trong Đề án vị trí việc. làm đã được Giám đốc ĐHĐN phê duyệt) của Trường đang hưởng lương. và trong thời gian nghỉ chế độ thai sản, ốm đau. Hiệu ưuơng quyết định chi đợt phúc lợi trong năm cho CBVC của trường trong các dịp sau:- Tết Dương lịch.- Tết Nguyên đán.- Giỗ Tổ Hùng Vương 10/ Âm lịch.- Ngày lễ 30/ và Quốc tế Lao động 1/.- Kết thúc năm học.- Lễ Quốc Khánh 2/.- Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/. Ngoài, Đại học Đà Nẵng còn hỗ trợ thêm đợt phúc lợi trong năm cho. CBVC toàn ĐHĐN trong các dịp sau: Tết Nguyên đán, ngày lễ 30/ và Quốc tế. Lao động 1/, kết thúc năm học, lễ Quốc khánh 2/, ngày Nhà giáo Việt Nam. Trong một số trường hợp, CBVC của trường bị bệnh nan cần phải. chữa trị lâu dài, tốn kém thì ngoài hỗ trợ của ĐHĐN, Hiệu trưởng xem xét quyết. định với mức hỗ trợ. đồng/trường hợp từ Quỹ phúc lợi của trường. Chi chay, hiếu hỉ: ) Đối với người thân (tứ thân phụ mẫu, vợ, chồng, con) của CBVC qua. đời:- Tứ thân phụ mẫu: triệu đồng/người và vòng hoa.- Con, vợ hoặc chồng: triệu đồng/người và vòng hoa. ) CBVC đương chức của trường qua đời thì ngoài chế độ tử tuất Nhà nước. nước quy định và phần chỉ hỗ trợ của ĐHĐN, Trường chi hỗ trợ với mức. đông.) Những cán bộ có quan hệ công tác với Trường: Mức hỗ trợ là. đông/trường hợp và ] vòng hoa ) Chỉ trợ cấp cho sinh viên đang theo học tại trường bị tai nạn nặng, qua. đời: Nhà trường uỷ nhiệm cho Khoa thăm, viện với mức. đông/trường. hợp. đ) Trường hợp đi nghỉ phép tứ thân phụ mẫu, vợ, chồng, con của CBVC. Qua đời thì được thanh toán tiên đi lại với mức thanh toán như đi công tác được. quy định tại Điều của Quy chế này. ) Chi mừng CBVC của Trường lập gia đình. đồng/người. Chi hỗ trợ cho CBVC nghỉ hưu: Ngoài hỗ trợ của Nhà nước, Trường hỗ trợ. với mức ] tháng lương hiện hưởng và ] phân quà. đông/người. Chi hỗ trợ cho các thành viên của Hội đồng Trường, các thành viên của. Ban Châp hành Đảng bộ Trường để thực hiện nghiệp vụ chuyên môn và chi phí. đi lại với mức tôi đa. đồng/người/tháng. Chi hỗ trợ cho các cơ quan, đoàn thể đóng trên địa bàn phường, các tổ. chức xã hội và các cộng tác viên: Tuỳ tình hình cụ thể, Hiệu trưởng quyết định. mức chi. Trợ cấp khó khăn đột xuất cho sinh viên: Hiệu trưởng xem xét quyết. định mức trợ cấp khó khăn đột xuất cho sinh viên trong từng trường hợp cụ thể. giảng viên chủ nhiệm và khoa quản lý sinh viên đề xuất. Một số trường hợp khác Hiệu trưởng quyết định. Điều. Sử dụng Quỹ khen thưởng. Quỹ khen thưởng dùng để khen thưởng thường xuyên và đột xuất cho cá. nhân, tập thê CBVC và sinh viên, học viên khi có thành tích đặc biệt trong năm. Hiệu trưởng quyết định mức kinh phí trích lập cụ thể hằng năm trên cơ sở. Sở tồn quỹ năm trước, dự tính năm kế hoạch và giới hạn tối đa mức trích lập quỹ. theo quy định ở Điều của Quy chế này. Nội dung chỉ cụ thể như sau: ) Các danh hiệu Nhà nước và một số hình thức khen thưởng phổ biến: Mức khen thưởng được quy định ở Phụ lục. ) Những trường hợp chưa được quy định ở Phụ lục thì mức khen thưởng. Sẽ Hội đồng thi đua khen thưởng đề xuất, Hiệu trưởng quyết định dựa trên. khả năng tài chính của Trường. ) Riêng trường hợp CBVC được phong chức danh giáo sư, phó giáo sư và. bảo vệ thành công luận án tiến sĩ, ngoài mức tặng thưởng từ ĐHĐN, được. Trường tặng thưởng với các mức như sau. Được phong chức danh giáo sư. đồng. Được phong chức danh phó giáo sư. đồng. Bảo vệ thành công luận án và đã nhận bằng tiến sĩ hoặc tiến sĩ mới được. tuyên dụng. đông. Khen thưởng sinh viên, học viên đạt thành tích xuất sắc trong các kỳ thi. tuyển sinh, tốt nghiệp, trong học tập, nghiên cứu khoa học, các hoạt động phong. trào và có thành tích xuất sắc đóng góp cho Trường, cộng đồng và xã hội. được Trường xét cấp tiền thưởng từ Quỹ khen thưởng của Trường. Mức chỉ. được thực hiện theo Quy định hiện hành về thi đua, khen thưởng cho sinh viên. tại Trường. Điều. Sử dụng Quỹ dự phòng ổn định thu nhập. Bồ sung nguồn thực hiện lộ trình tăng lương theo quy định của Chính. phủ. Chi điều tiết đề đảm bảo ổn định thu nhập của CBVC qua các năm. Hiệu trưởng quyết định việc sử dụng Quỹ dự phòng ổn định thu nhập. CHƯƠNG. TÔ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Tổ chức thực hiện. Phòng Kế hoạch- Tài chính. Phòng Kế hoạch- Tài chính làm đầu mối xây dựng kế hoạch tài chính và. chỉ tiêu theo Quy chế đảm bảo các nguồn thu theo quy định để phục vụ chi tiêu. kịp thời, đúng đối tượng, định mức và đúng các thủ tục, quy trình, quy định về. quản lý tài chính đã được quy định trong Quy chế tham mưu cho Hiệu trưởng. những vấn đề phát sinh trong quá trình thực hiện Quy chế này. Trưởng các đơn vị. Các đơn vị căn cứ vào những nguồn kinh phí được phân phối và đặc thù. của đơn vị mình đề xây dựng các phụ lục bổ sung nhưng không được trái với. những quy định của Nhà nước và của Quy chế này. Các phụ lục bổ sung. Trưởng các đơn vị ban hành và được xem là một bộ phận của Quy chế chi tiêu. nội bộ này. Trưởng các đơn vị phổ biến, quán triệt Quy chế đến toàn thể CBVC trong đơn vị. đơn vị và có trách nhiệm quản lý việc thực hiện Quy chế trong đơn vị chủ động. Phối hợp với Phòng Kế hoạch- Tài chính và các đơn vị có liên quan để thực. hiện Quy chê. Điều. Thời gian áp dụng. Quy chế chỉ tiêu nội bộ này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2022. Bãi bỏ các quy định trước đây trái với Quy chế này. Trong quá trình thực hiện sẽ có sự tổng kết, đánh giá làm cơ sở cho việc. sửa đôi, điều chỉnh, bô sung cho phù hợp với tình hình thực tê. Các trường hợp. phát sinh trong quá trình thực hiện nhưng chưa được quy định trong Quy chế. này sẽ Hiệu trưởng xem xét, quyết định về./. IIỆU TRƯỞNG. Đoàn Quang Vinh. PHỤ LỤC QUY CHÉ. Phụ lục: Hệ số trách nhiệm quản lý và phục vụ. IIIIES. Hiệu trưởng, Chủ tịch Hội đồng Trường. Phó Hiệu trưởng. Thư ký Hội đồng Trường, Trưởng các. đơn vị chức năng. Kế toán trưởng của Trường. Phó Trưởng các đơn vị chức năng.- Viên chức (Hạng IV), Viên chức ở mục này.- Viên chức (Hạng III) không bao gồm: Giảng. viên hạng II. (. ), Giảng. viên chính hạng II.-EEEGEEEED. Trong thời gian tập sự. Hết tập sự đến năm thứ. Từ năm thứ trở đi, (. ), Giảng.- Viên chức (Hạng II), viên cao cấp hạng. Người lao động theo hợp đồng.- Trong thời gian thử việc.- Hết thử việc đến năm thứ.- Từ năm thứ trở đi. Phó Trưởng khoa Á. Giảng viên kiêm nhiệm Giáo vụ khoa. Văn thư kiêm Giáo vụ khoa học: HUA, Nin: Hệ ĐH: Hộ. ngạch viên chức. Trưởng bộ môn. Phụ trách phòng thí nghiệm, xưởng thực: Tính theo hệ số mã. tập, trạm thí nghiệm, ngạch viên chức: Tính theo hệ số mã. Tổ trưởng thuộc phòng ngạch viên chức. Tính theo hệ số mã. (phong. ngạch viên chức, ). Ghi chú. Trường hợp một cá nhân kiêm nhiệm nhiều chức vụ quản lý: ) Tính đối với chức vụ thứ nhất (chức vụ có hệ số cao nhất). ) Tính đối với CBVC kiêm nhiệm chức vụ thứ hai. ) Từ chức vụ thứ không được tính hệ số phụ cấp. Trường hợp đặc biệt Hiệu trưởng quyết định. Phụ lục: Hệ số phụ cấp trách nhiệm đối với cán bộ thuộc các tổ chức. Đảng, Công đoàn, Đoàn Thanh niên. STT: Chức danh lãnh đạo. ã Cán bộ phụ trách văn phòng công đoàn trường, Chủ tịch Hội. cựu chiến binh Trường. Tôm Brâu, Tôm Teom- ( ). Chunsons Nintendo. Phengmaae. ), Bí thư Đoàn Trường. Phó Bí thư Đoàn Trường, Chủ tịch Hội Sinh viên Trường (là. À cán bộ). Bí thư Liên chi đoàn (là cán bộ). Ghi chú. Trường hợp một cá nhân kiêm nhiệm nhiều chức vụ quản lý: ) Tính đối với chức vụ thứ nhất (chức vụ có hệ số cao nhất). ) Tính đối với CBVC kiêm nhiệm chức vụ thứ hai. ) Từ chức vụ thứ không được tính hệ số phụ cấp. Trường hợp đặc biệt Hiệu trưởng quyết định. SẠ Phụ lục: Mức khoán cước phí điện thoại động. ĐVT: Đồng/tháng. Mức. Chức danh. Chức danh. Hiệu trưởng, Chủ tịch Hội đồng trường. Phó Hiệu trưởng, Chủ tịch Công đoàn Trường. Trưởng các đơn vị chức năng, Trưởng các Khoa, Bí thư. Đoàn Thanh niên Trường, Chủ tịch Hội sinh viên Trường. Phó Chủ tịch Công đoàn Trường, Phó Trưởng phòng, Lái. phục vụ tại trường. Tổ trưởng các tổ thuộc phòng. Một số trường hợp đặc biệt khác Hiệu trưởng quyết định vì lý. Trường hợp CBVC giữ nhiều chức vụ thì chỉ được thanh toán mức cao nhất. phí theo chức vụ cao nhất. Phụ lục. Định mức chỉ khen thưởng. Mức thưởng. (Hệ số mức lương). tôi thiêu). Cá nhân Tập thể. Hệ sô (Hệ sô). Huân chương Hồ Chí Minh. Danh hiệu thi đua. hoặc hình thức khen thưởng. Huân chương Lao động hạng Ba. NENIIENI. NESNINE NI. ESUT.SESSTYƯIING. ESUTSEO TOEOY IN IG. Như Thoan Dũng. Nwachsu. Chống Thamtaya-- NTN EE NTN Eươ Lemoi. wSSớ Chiến sĩ thi đua cơ sở, Giảng viên giỏi cấp cơ sở. Iaosogiush. À Nei Giấy khen của Giám đốc Đại học Đà Nẵng. Theo quy định của WTO. ĐHĐN Giấy khen của Hiệu trưởng MN.