L6 CÔNG BÁO/Số 1159- 1160/Ngày 06-11-2016. BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 2016/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày tháng năm 2016. THÔNG TƯ. Quy định về tổ chức và hoạt động thanh tra các kỳ thi. Căn cứ Luật giáo dục ngày tháng năm 2005 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều. Mục điêu của Luật giáo dục ngày tháng năm 2009. Căn cứ Luật thanh tra ngày tháng năm 2010. Căn cứ Luật giáo dục đại học ngày tháng năm 2012. Căn cứ Nghị định số 32/2008/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2008 của Chính. Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục. và Đào tạo. Căn cứ Nghị định số 07/2012/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2012 của Chính phủ Quy định về cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành và hoạt động. động thanh tra chuyên ngành. Căn cứ Nghị định số 42/2013/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2013 của Chính. phủ về tô chức và hoạt động của thanh tra giáo dục. Xét đề nghị của Chánh Thanh tra Bộ Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định về tổ chức và. hoạt động thanh tra các kỳ thi. Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Thông tư này quy định về tổ chức và hoạt động thanh tra các kỳ thi bao gồm: ) Thi tuyển sinh vào trung học phổ thông, thi tốt nghiệp trung học phổ thông. thông: dì tuyên sịnh đê đào tạo trình độ đại học thạc sĩ thi/kiêm tra (gọi chung). là thi) hêt học phân, học kỳ, hêt năm học thi câp chứng chỉ ngoại ngữ, tin học thi học sinh giỏi. ) Xét tuyển vào trung học cơ sở, trung học phổ thông: xét tuyển đề đào tạo. trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ, xét tốt nghiệp trung học cơ sở, trung học phổ. thông, đại học, thạc sĩ, tiền sĩ 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1159- 1160/Ngày 06- 1-2016. ) Việc tổ chức thực hiện và đánh giá đồ án, luận tốt nghiệp, luận văn. luận án (gọi chung là luận văn, luận án) trong các đại học, học viện, trường đại học. Viện nghiên cứu khoa học (gọi chung là cơ sở giáo dục đại học). Thông tư này áp dụng đối với Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD ĐT). Thanh tra Sở GD-ĐT cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục khác thực hiện các. chương trình giáo dục thuộc quyền quản lý nhà nước của Bộ GD-ĐT các tổ chức và. cá nhân có liên quan đến các kỳ thi theo quy định. Cơ quan quản lý giáo dục, cơ sở giáo dục đại học, đoàn thanh tra, cán bộ thanh. tra độc lập áp dụng Thông tư này và quy định liên quan đề tiến hành thanh tra đối. với các kỳ thi chưa nêu cụ thề tại Khoản Điều này. Điều. Nguyên tắc hoạt động thanh tra các kỳ thi. Tuân theo quy định pháp luật bảo đảm chính xác, khách quan, trung thực. công khai, dân chủ, kịp thời. Không trùng lặp về phạm, đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra giữa. Các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra không làm cản trở hoạt động bình. thường của cơ quan, tô chức, cá nhân là đôi tượng thanh tra. Kết hợp giữa phát hiện, ngăn chặn, xử lý kịp thời các hành phạm quy. chế với việc hướng dẫn thực hiện quy chế. Phối hợp chặt chẽ giữa hoạt động thanh tra với hoạt động kiểm tra phối hợp. giữa thanh tra nhà nước với thanh tra nội bộ của cơ sở giáo dục đại học. Điều. Mục đích hoạt động thanh tra các kỳ thi. Đánh giá việc thực hiện các quy định về thi, xét tuyển, xét công nhận tốt nghiệp. nghiệp, tổ chức thực hiện và đánh giá luận văn, luận án của đơn vị, tô chức, cá. nhân tham gia. Phòng ngừa, phát hiện và kiến nghị xử lý những trường hợp phạm quy. chế giúp cơ quan quản lý giáo dục, cơ sở giáo dục làm tốt công tác thi, xét tuyển. xét công nhận tốt nghiệp, tô chức thực hiện và đánh giá luận văn, luận án. Kịp thời kiến nghị cơ quan quản lý giáo dục các cấp có biện pháp đề đảm. bảo các kỳ thi diễn toàn, nghiêm túc, đúng quy ché. Giải quyết hoặc đề nghị giải quyết các khiếu nại, tố cáo về thi, xét tuyển. xét công nhận tôt nghiệp, tổ chức thực hiện và đánh giá luận văn, luận án. Phát hiện sơ hở trong cơ chế quản lý, chính sách, pháp luật về thi, xét tuyển. xét công nhận tốt nghiệp, tổ chức thực hiện và đánh giá luận văn, luận án, đề tài. nghị với cơ quan nhà nước có thầm quyền biện pháp khắc phục. Điều. Hình thức thanh tra các kỳ thi. Thanh tra các kỳ thi được tiền hành theo kế hoạch hoặc đột xuất. Thanh tra theo kế hoạch được tiến hành theo kế hoạch hàng năm Bộ. Trưởng Bộ GD-ĐT Giám đốc Sở GD-ĐT Giám đôc đại học, quôc gia, dại học. naoonnyxa. U22U2O /. CÔNG BÁO/Số 1159- 1160/Ngày 06-11-2016. vùng, hiệu trưởng/viện trưởng/giám đốc cơ sở giáo dục đại học (gọi chung là hiệu). trưởng) phê duyệt. Thanh tra đột xuất được tiến hành khi phát hiện cơ quan, tổ chức, cá nhân có. dấu hiệu phạm pháp luật về thi, xét tuyển, xét tốt nghiệp, tổ chức thực hiện và. đánh giá luận văn, luận án theo yêu cầu của việc giải quyết khiếu nại, giải quyết tố. cáo, phòng, chống tham nhũng hoặc Bộ trưởng Bộ GD-ĐT, Giám đốc Sở. GDA ĐIT, Hiệu trưởng giao. Điều. Thời hạn thanh tra. Hoạt động thanh tra các kỳ thi được thực hiện trước, trong quá trình tổ chức. hoặc sau khi kêt thúc kỳ thi. Cuộc thanh tra Thanh tra Bộ GD-ĐT quyết định tiến hành thực hiện theo. quy định tại Điều, Khoản, Điều, Nghị định số 07/2012/nghị định-chính phủ ngày 09/02/2012. của Chính phủ quy định về cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên. ngành và hoạt động thanh tra chuyên ngành. Cuộc thanh tra Thanh tra Sở GD ĐT. Quyết định tiến hành thực hiện theo quy định tại Điểm, Khoản, Điều, Nghị định. sô 07/2012/nghị định-chính phủ. Cuộc thanh tra Hiệu trưởng quyết định tiến hành không quá ngày. trường hợp phức tạp có thê kéo dài hơn, nhưng không quá ngày. Thời hạn của cuộc thanh tra được tính từ ngày công bố quyết định thanh tra. đến ngày kết thúc việc thanh tra tại nơi được thanh tra. Chương thì sao NỘI DUNG THANH TRA CÁC KHÁCH THỊ. Mục. NỘI DỤNG THANH TRA THỊ. Điều. Thanh tra công tác chuẩn bị thi. Việc quán triệt, ban hành văn bản chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ của Giám đốc. Sở GD-ĐT, Giám đốc đại học, học viện, người đứng đầu cơ sở giáo dục, Chủ tịch. Hội đồng thi theo thầm quyền, cụ thê: ) Thầm quyền ban hành văn bản, loại văn bản ban hành ) Phạm điều chỉnh và nội dung văn bản ) Việc tuyên truyền, phố biến nội dung quy định, quy chế thi. Việc thành lập các ban thuộc Hội đồng thi và tổ chức tập huấn cho thành. Phần tham gia các ban việc thông báo kế hoạch thi, lịch thi và thời gian biểu: ) Thẩm quyền ban hành quyết định thành lập các ban, số lượng, tên gọi các ban. ban theo quy định. CÔNG BÁO/Số 1159- 1160/Ngày 06-11-2016. ) Thành phần, số lượng, tiêu chuẩn và điều kiện của trưởng ban, thành viên. các ban thuộc Hội đông thị. ) Việc huy động và tổ chức tập huấn cho các đối tượng tham gia công tác thi. ) Việc công khai các thông tin tại Hội đồng thi, điểm thi, phòng thi. Việc tiếp nhận hồ sơ và thực hiện các quy định đối với thí sinh: ) Thời gian, địa điểm và hình thức phát, nhận hồ sơ ) Việc hướng dẫn thí sinh hoàn thiện hồ sơ, giấy tờ hợp lệ, hợp pháp xác. nhận về kết quả học tập, diện ưu tiên, diện miễn thi, điểm khuyến khích, điểm. bảo lưu, thí sinh tự, thời gian, kinh nghiệm công tác và các điều kiện khác đối. với thí sinh. Việc chuẩn bị cơ sở vật chất và đề thi phục vụ kỳ thi: ) Số lượng các điểm thi, phòng thi, điều kiện về ánh sáng, khoảng cách giữa. các thí sinh. ) Việc ngăn cách khu vực thi, phòng thi với khu vực khác việc niêm phong. Các phòng không sử dụng trong khu vực thi, vô hiệu hóa các phương tiện thông tin. liên lạc không sử dụng, tín hiệu Internet trong khu vực thi ) Việc chuẩn bị kinh phí, văn phòng phẩm phục vụ kỳ thi. ) Phương án phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức kỳ thi, phương án. xử lý sự cô bât thường. đ) Việc thực hiện quy định về đề thi, sao, bảo mật, giao, nhận, vận chuyển. chuyên, bảo vệ đê thi. Điều. Thanh tra công tác coi thi. Việc thực hiện trách nhiệm của Chủ tịch Hội đồng thi, Trưởng ban coi thi. Trưởng điểm thi và Trưởng ban thư ký, việc phối hợp chỉ đạo công tác coi thi giữa. Các ban. ) Việc chỉ đạo, phân công nhiệm vụ, phối hợp giữa các lực lượng, kế hoạch. kiêm tra, giám sát của Trưởng ban coi thi, Trưởng điêm thiị và các ban có liên quan. ) Việc UJLIC thực hiện quy định về sử dụng phương tiện thông tin liên lạc, báo cáo. nhanh của điêm thiị, Hội đông thiị. ) Việc bố trí cán bộ coi thi, cán bộ giám sát và cán bộ có liên quan trong từng. Buôi thị. ) Việc thực hiện quy định về thu đề thi thừa. đ) Việc xử lý phạm đối với cán bộ coi thi, cán bộ có liên quan và thí sinh. của Chủ tịch Hội đông thị, Trưởng điêm thi, Trưởng ban coi thị ) Việc kiểm tra của Chủ tịch Hội đồng thi, Trưởng điểm thi, Trưởng ban coi thi. các ban có liên quan và Hội đông thị CÔNG BÁO/Số 1159- 1160/Ngày 06-11-2016. ), Việc thực hiện kiến nghị của thanh tra sau mỗi buổi thi thực hiện chỉ đạo. của cấp trên và xử lý tính huống bất thường xảy của Chủ tịch Hội đồng thi. Trưởng điểm thi, Trưởng ban coi thi. Việc thực hiện nhiệm vụ của cán bộ coi thi, thư ký, những người có liên quan. Quan và thí sinh: ) Quy trình thực hiện nhiệm vụ của cán bộ coi thi: Đánh số báo danh, gọi tên. và kiểm tra nhận dạng thí sinh vào phòng thi, ký giấy thi, ký giấy nháp, quy trình. Mở đề thi, kiểm tra đối chiếu mã đề của thí sinh, niêm phong và bàn giao đề thi. thừa, thu bài thi và xử lý thí sinh phạm quy chế ) Việc thực hiện nhiệm vụ của thư ký điểm thi, cán bộ giám sát và lực lượng. có liên quan khác: Giao nhận, bảo quản bài thi, đề thi, khu vực bảo quản đề thi, bài. thi, việc thực hiện quy định về giờ giấc và hiệu lệnh của điểm thi việc đảm bảo kỷ. luật trong khu vực thi. ) Việc thực hiện quy định về trách nhiệm của thí sinh trong khu vực thi. Trong phòng thi, việc mang và sử dụng thiết bị quay, chụp, ghi âm vào phòng thi. của thí sinh. Điều. Thanh tra công tác chấm thi. Thanh tra công tác chuẩn bị chấm thi: ) Thành phần Ban chấm thi, số lượng cán bộ chấm thi của từng môn chấm. thư ký, làm phách, châm phúc khảo, châm kiêm tra ) Việc chuẩn bị cơ sở vật chất và các điều kiện phục vụ cho công tác chấm. thi, khu vực châm thi, số lượng phòng châm cho từng môn châm, khu vực làm. phách, khu vực bảo quản bài thi phương án phân công nhiệm vụ cho các thành. viên tham gia châm thi. ) Việc tổ chức tập huấn quy chế, hướng dẫn chấm thi và các văn bản khác liên quan. Quan cho các thành viên Ban chấm thi, Ban thư ký, Ban làm phách và các bộ phận. có liên quan. ) Việc thực hiện quy trình về làm phách, bảo mật đầu phách, quản lý bài thi. (phương án giao, nhận, lưu giữ bài thi giữa thư ký chấm, trưởng môn chấm, cán bộ). châm, cán bộ châm ). Thanh tra trong khi chấm thi: ) Việc thực hiện chức trách, trách vụ của Trưởng ban chấm thi, thư ký chấm. thi, trưởng môn châm, cán bộ châm thi, cán bộ châm kiêm tra và cán bộ có liên. Quan: Phân công nhiệm vụ trong Ban châm thi, thư ký, việc phối hợp thực hiện. nhiệm vụ giữa thư ký với cán bộ chấm thi, với trưởng môn chấm phối hợp giữa. Các lực lượng phục vụ, bảo vệ trong quá trình châm thi phương án xử lý các tình huống. huong bất thường việc thảo luận, thống nhất hướng dẫn chấm, đáp án, biểu điểm số lượng bài chấm chung của từng môn chấm. U22 VN2.GĐ. CÔNG BÁO/Số 1159- 1160/Ngày 06-11-2016. ) Việc thực hiện quy trình giao, nhận bài thi quy trình chấm vòng độc lập Việc bố trí cán bộ tại các phòng chấm thi ghi thông tin vào phiếu chấm, thống nhất. điểm bài thi, xử lý kết quả chấm thi, xử lý kết quả chấm kiểm tra việc thực hiện. quy trình chấm bài thi trắc nghiệm. Việc thực hiện quy trình nhập điểm. Việc tổ chức chấm phúc khảo: ) Việc thành lập, bảo mật danh sách lãnh đạo và thành viên Ban chấm phúc. khảo theo quy định. ) Việc rút bài, rút phách, đánh lại phách, việc tổ chức chấm phúc khảo theo. quy định. Việc phát hiện bài thi có dấu hiệu bất thường đề xử lý như: Trường hợp thi. hộ, tráo bài và hành tiêu cực khác chưa phát hiện khi coi thi. Việc thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo hội đồng, kiến nghị của thanh tra. Điều. Thanh tra việc chỉ đạo, đôn đốc, tổ chức thực hiện của Hội đồng thi. Kế hoạch, kết quả kiểm tra của Chủ tịch Hội đồng thi. Hệ thống các biểu mẫu, biên bản sử dụng trong quá trình chuẩn bị thi, coi. thi, chấm thi. Kết quả xử lý kiến nghị của thanh tra thi, chỉ đạo của cấp trên. Việc giải quyết khiếu nại, giải quyết tổ cáo của Chủ tịch Hội đồng thi. Việc lưu trữ, công bồ, công khai kết quả thi. Mục II. NỘI DUNG THANH TRA Xét TUYEN. XÉM TÓT NGHIỆP. Điều. Thanh tra công tác chuẩn bị xét tuyển. Việc xây dựng và công bố đề án tuyển sinh: ) Đồi tượng, điều kiện xét tuyên ) Phương thức xét tuyên. ) Điều kiện đảm bảo chất lượng đầu vào ) Quy trình xét tuyển, lệ phí cơ sở vật chất phục vụ xét tuyển. Các điều kiện đảm bảo cho công tác xét tuyên: ) Việc thành lập Hội đồng tuyển sinh và các ban có liên quan: Thành phần, số. lượng, tiêu chuân cán bộ tham gia ) Các văn bản cho phép mở ngành đào tạo của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền. thầm quyền. ) Việc ban hành các văn bản hướng dẫn xét tuyển theo thầm quyền Stltlâ. U99U CÔNG BÁO/Số 1159- 1160/Ngày 06-11-2016. ) Các tiêu chí xác định chỉ tiêu: Đội ngũ giảng viên cơ hữu, quy mô sinh viên. diện tích sàn xây dựng trực tiếp phục vụ đào tạo, các điêu kiện có liên quan khác. đ) Việc chuẩn bị cơ sở vật chất và kinh phí phục vụ công tác xét tuyền. Điều. Thanh tra công tác xét tuyển. ]. Việc thực hiện quy định về xét tuyển: ) Thông báo xét tuyền: Nội dung, thời gian và hình thức thông báo ) Việc tiếp nhận, rà soát hồ sơ, cập nhật, công bố thông tin xét tuyển trên các báo. phương tiện thông tin đại chúng: ) Việc phát, nhận hồ sơ xét tuyển: Thời gian phát, nhận hồ sơ, hình thức thu. nhận, địa điểm thu nhận hồ sơ, các loại giấy tờ hợp lệ, hợp pháp xác nhận vê kêt. quả học tập, diện ưu tiên, khuyên khích, bảo lưu, thời gian công tác: ) Lệ phí xét tuyển. Việc xác định điểm trúng tuyển: ) Quy trình xác định điểm trúng tuyển việc thực hiện quy định nhân hệ số. trong xét tuyên đôi tượng ưu tiên, cử tuyên trong tuyên sinh ) Việc công khai kết quả xét tuyển, danh sách thí sinh trúng tuyên ) Việc, gửi giấy báo trúng tuyền, triệu tập thí sinh trúng tuyển. Điều. Thanh tra việc nhập học và kiểm tra hồ sơ thí sinh trúng tuyển. Các loại giấy tờ quy định bắt buộc và giấy tờ ưu tiên trong sơ nhập học của. thí sinh. Việc xử lý thí sinh nhập học muộn. Việc thực hiện kiểm tra hồ sơ của thí sinh trúng tuyên. Việc kiểm tra, giám sát, thực hiện chỉ đạo của cấp trên, kiến nghị của thanh. tra trong công tác tuyên sinh việc giải quyêt khiêu nại, tô cáo của hiệu trưởng. Việc lưu trữ hồ sơ tuyền sinh. Điều. Thanh tra việc xét, công nhận tốt nghiệp. Việc thành lập Hội đồng xét tốt nghiệp: ) Thầm quyền thành lập Hội đồng xét tốt nghiệp ) Thành phần, tiêu chuẩn của thành viên Hội đồng xét tốt nghiệp. Đối tượng được xét miễn thi các môn và quy trình xét miễn thi. Đối tượng và điều kiện thí sinh được xét đặc cách tốt nghiệp. Việc bảo lưu điểm thi, điểm ưu tiên, điểm khuyến khích. Quy trình thực hiện xét tốt nghiệp, quy định cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp. tạm thời và câp băng tôt nghiệp. Việc giải quyết khiều nại, giải quyết tố cáo trong quá trình xét tốt nghiệp. Việc thực hiện chế độ thông tin, báo cáo và lưu trữ. Stltlâ. U99U CÔNG BÁO/Số 1159- 1160/Ngày 06-11-2016. Mục II. NỌ(DUIG THANH TRA VIỆC TÔ CHỨC THỰC HÒA,2JN. VÀ ĐÁNH GIÁ LUẬN VỀ LUẬN ÁN. Điều. Thanh tra điều kiện tổ chức thực hiện luận văn, luận án. Việc ban hành quy định của đơn vị về việc tổ chức thực hiện luận văn, luận án. Điều kiện tổ chức thực hiện luận văn, luận án: ) Việc hoàn thành chương trình học tập theo quy định ) Việc thực hiện quy định về điểm điều kiện, chuyên cần ) Điều kiện, tiêu chuẩn người hướng dẫn luận văn, luận án thời gian tổ chức. thực hiện luận văn, luận án. Quy trình lựa chọn đề tài, phân công cán bộ hướng dẫn. Xem xét, đối chiều với quy định về trình độ chuyên môn, chuyên ngành của GV. người hướng dẫn luận văn, luận án và chuyên ngành của luận văn, luận án đang. hoặc dự kiến tham gia hướng dẫn. Việc xây dựng kế hoạch nghiên cứu, tổ chức thực hiện luận văn, luận án của. người học và người hướng dân trách nhiệm chỉ đạo, hướng dân và tổ chức thực. hiện của khoa, đơn vị chuyên môn. Những thay đồi trong quá trình tổ chức thực hiện luận văn, luận án. Điều. Thanh tra việc tổ chức đánh giá luận văn, luận án. Điều kiện đề được thành lập hội đồng chấm luận văn, luận án. Thẩm quyền của người quyết định thành lập hội đồng chấm luận văn. luận án thành phần, số lượng, trình độ chuyên môn, chuyên ngành của người tham. gia hội đồng chấm luận văn, luận án. Hình thức, địa điểm họp hội đồng chấm luận văn, luận án. Trình tự, thời gian tô chức chấm luận văn, luận án. Việc lên điểm, báo cáo, lưu trữ và giải quyết khiếu nại, giải quyết tố cáo. trong quá trình tô chức thực hiện và đánh giá luận văn, luận án. Bảng 11I. TÓ CHỨC, TRÁCH NHIỆM VÀ KINH PHÍ. HOẠT ĐỘNG THANH TRA. Điều. Xây dựng và ban hành kế hoạch thanh tra hàng năm. Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT chủ trì, đề xuất các cuộc thanh tra thi trong kế. hoạch thanh tra hàng năm của Bộ. Chánh Thanh tra Sở GD-ĐT chủ trì, đề xuất các cuộc thanh tra thi trong kế. hoạch thanh tra hàng năm của Sở. nganya Asa. U22U2O /. CÔNG BÁO/Số 1159- 1160/Ngày 06-11-2016. Trưởng ban/phòng thanh tra hoặc cán bộ thanh tra chuyên trách trong cơ sở. Giáo dục đại học chủ trì đề xuất các cuộc thanh tra thi trong kế hoạch thanh tra. hàng năm của đơn vị. Kế hoạch thanh tra phải mô tả: Nội dung thanh tra, đối tượng thanh tra. Thời gian thanh tra và thông tin cần thiết khác theo mẫu số 01-tờ trình ban hành kèm. theo Thông tư này. Điều. Trách nhiệm của các cấp quản lý, tổ chức thanh tra và thẩm tra. Quyền tổ chức thanh tra các kỳ thi. Trách nhiệm của các cấp quân lý: ) Bộ trưởng Bộ GD-ĐT phê duyệt kế hoạch thanh tra hàng năm và chỉ đạo. hoạt động thanh tra các kỳ thi theo quy định của pháp luật. ) Giám đốc sở GD-ĐT phê duyệt kế hoạch thanh tra hàng năm và chỉ đạo. Hoạt động thanh tra các kỳ thi thuộc quyền quản lý trên địa bàn đã được phân cấp. theo quy định của pháp luật. ) Hiệu trưởng có trách nhiệm phê duyệt kế hoạch thanh tra hàng năm và chỉ. đạo và tổ chức thực hiện công tác thanh tra các kỳ thi của đơn vị theo quy định của Bộ. pháp luật. ) Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước các cấp, thủ trưởng cơ sở giáo dục có. Trách nhiệm xử lý sau thanh tra, thực hiện kết luận thanh tra theo quy định của pháp luật. pháp luật. Tổ chức thanh tra các kỳ thi: ) Thanh tra Bộ GD-ĐT, Thanh tra Sở GD-ĐT tổ chức thanh tra theo đoàn. thanh tra hoặc cử cán bộ thanh tra độc lập theo quy định của pháp luật ) Đại học quốc gia, đại học vùng cơ sở giáo dục đại học tổ chức thanh tra nội. bộ theo đoàn thanh tra. Thẩm quyền tổ chức thanh tra các kỳ thi: ) Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT quyết định thanh tra và thành lập đoàn thanh tra. Trả các kỳ thị theo quy định trường hợp cần thiết, Bộ trưởng Bộ GD ĐT quyết. định thanh tra và thành lập đoàn thanh tra. ) Chánh Thanh tra Sở GD-ĐT quyết định thanh tra và thành lập đoàn thanh tra. tra thi, xét tuyển, xét tốt nghiệp, quy trình tổ chức thực hiện và đánh giá luận văn. luận án trên địa bàn quản lý đã được phân cấp theo quy định trường hợp cần thiết. Giám đốc Sở GD ĐT quyết định thanh tra và thành lập đoàn thanh tra ) Hiệu trưởng quyết định thanh tra và thành lập đoàn thanh tra các kỳ thi trong cơ sở. sở mình quản lý. ) Người quyết định thanh tra lựa chọn nội dung thanh tra theo quy định tại. Thông tư này, tình hình thực tiễn và các quy định có liên quan đề quyết định nội. dung cụ thề cho từng cuộc thanh tra. U99U 3279 /. CÔNG BÁO/Số 1159- 1160/Ngày 06-11-2016. Điều. Nhiệm vụ, quyền hạn của người quyết định thanh tra, trưởng. đoàn thanh tra, thành viên đoàn thanh tra, người được giao thực hiện nhiệm vụ. Vụ thanh tra các kỳ thi. Nhiệm vụ, quyền hạn của người quyết định thanh tra các kỳ thi thực hiện. theo quy định tại Điều, Luật thanh tra số 56/2010/QH12. Nhiệm vụ, quyền hạn của trưởng đoàn thanh tra, thành viên đoàn thanh tra. người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra độc lập thanh tra các kỳ thi thực. Thực hiện theo quy định tại Điều, Điều Luật Thanh tra, số 56/2010/QH12. Điều. Trách nhiệm của thành viên đoàn thanh tra, người được giao thực. Thực hiện nhiệm vụ thanh tra các kỳ thi. Thành viên đoàn thanh tra các kỳ thi có trách nhiệm thực hiện đúng nội dung. đúng, đối tượng, thời hạn đã ghi trong quyết định thanh tra, thực hiện nhiệm vụ. Theo sự phân công của Trưởng đoàn thanh tra, lập đây đủ hồ sơ thanh tra theo. quy định. Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra các kỳ thi, thi. có trách nhiệm thực hiện đúng nội dung, đối tượng, thời hạn đã ghi trong quyết. định thanh tra, lập đây đủ hô sơ thanh tra theo quy định. Điều. Lực lượng tham gia đoàn thanh tra các kỳ thi. Lực lượng tham gia đoàn thanh tra của Bộ GD-ĐT là thanh tra viên, công. chức thuộc cơ quan Thanh tra Bộ GD ĐT trường hợp cần thiết, Bộ trưởng. Chánh thanh tra Bộ trưng tập cộng tác viên thanh tra là công chức từ các đơn vị. thuộc Bộ, công chức thanh tra các sở GD-ĐT, công chức, viên chức cơ sở giáo. dục đại học. Lực lượng tham gia đoàn thanh tra của sở GD-ĐT là thanh tra viên, công. chức thuộc cơ quan thanh tra sở trường hợp cần thiết, Giám đốc Sở, Chánh thanh. tra Sở trưng tập cộng tác viên thanh tra là công chức thuộc sở GD-ĐT cộng tác. viên thanh tra giáo dục của SỞ. Lực lượng tham gia đoàn thanh tra của cơ sở giáo dục đại học là cán bộ. thuộc ban/phòng thanh tra nội bộ, cán bộ thanh tra chuyên trách hoặc cán bộ, công. chức, viên chức, cán bộ quản lý, giảng viên cơ hữu của trường. Điều. Quyền và nghĩa vụ của đối tượng thanh tra nghĩa vụ của cơ quan. quản lý giáo dục các cấp, cơ sở giáo dục và các đơn vị, cá nhân có liên quan. ). Đối tượng thanh tra có quyền và nghĩa vụ theo quy định tại Điều và Điều. của Luật thanh tra số 56/2010/QH12. Cơ quan quản lý giáo dục các cấp, cơ sở giáo dục và các đơn vị, cá nhân có. liên quan có nghĩa vụ tạo điều kiện cho Đoàn thanh tra và cán bộ thanh tra làm. việc, đáp ứng yêu câu của thanh tra các kỳ thi theo quy định. naoonnyxa. U22U2O /. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1159- 1160/Ngày 06-11-2016. Điều. Quy trình thanh tra. Quy trình thanh tra các kỳ thi thực hiện theo quy định tại Chương III, Nghị định.Ư số 05/2014/TT-TTCP ngày 16/10/2014 của Thanh tra Chính phủ quy định về tô. Chức, hoạt động, quan hệ công tác của Đoàn thanh tra và trình tự, thủ tục tiến hành. một cuộc thanh tra. Mẫu biên bản ghi nhớ, kiến nghị xử lý trong quá trình thanh tra theo. Mẫu số 02-tờ trình biên bản làm việc theo Mẫu số 03-tờ trình báo cáo theo Mâu sô 04-tờ trình. Kết luận thanh tra, thi, xét tuyên, xét công nhận tốt nghiệp, tô chức thực hiện và. đánh giá luận văn, luận án theo Mẫu số 05-tờ trình ban hành kèm theo Thông tư này. Điều. Kinh phí hoạt động thanh tra các kỳ thi. Bộ GD-ĐT đảm bảo kinh phí hoạt động cho các đoàn thanh tra, cán bộ. Thanh tra độc lập Bộ trưởng Bộ GD-ĐT, Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT quyêt. định thành lập. Sở GD-ĐT đám báo kinh phí hoạt động cho các đoàn thanh tra, cán bộ. Thanh tra độc lập Giám đốc sở GD-ĐT, Chánh Thanh tra Sở GD-ĐT quyêt. định thành lập. Hiệu trưởng đảm bảo kinh phí hoạt động cho các đoàn thanh tra Hiệu trưởng đảm bảo. trưởng quyêt định thành lập. Kinh phí trưng tập cộng tác viên thanh tra thực hiện theo quy định về cộng. tác viên thanh tra giáo dục Bộ trưởng Bộ GD ĐT ban hành. Chương IV. TÓ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Xử lý phạm. Cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra cơ quan, tổ chức, cá nhân. có liên quan có một trong các hành sau đây thì theo tính chất, mức độ. phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm. hình sự, nêu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật: ) Không cung cấp thông tin, tài liệu hoặc cung cấp thông tin, tài liệu không đủ. chính xác, thiếu trung thực, chiếm đoạt, thủ tiêu tài liệu, vật chứng liên quan đến. nội dung thanh tra. ) Chống đối, cản trở, mua chuộc, trả thù, trù dập người làm nhiệm vụ thanh. tra, người cung câp thông tin, tài liệu cho hoạt động thanh tra gây khó khăn cho. hoạt động thanh tra. ) Vu cáo, khống đối với người làm nhiệm vụ thanh tra CÔNG BÁO/Số 1159- 1160/Ngày 06-11-2016. ) Đưa hồi lộ. đ) Không thực hiện, thực hiện không đầy đủ, không kịp thời nghĩa vụ, trách nhiệm. nhiệm của mình được ghi trong kêt luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra. ) Các hành vị phạm pháp luật khác. Người quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra, Thanh tra viên, công. chức được giao thực hiện nhiệm vụ chuyên ngành, cộng tác viên thanh tra, thành. viên khác của Đoàn thanh tra có một trong các hành sau đây thì theo tính. chất, mức độ phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu. gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật: ) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn thanh tra để thực hiện hành trái pháp luật. sách nhiễu, gây khó khăn, phiền hà cho đối tượng thanh tra ) Thanh tra vượt quá thẩm quyền, phạm, nội dung trong quyết định. thanh tra. ) Cố ý kết luận sai sự thật, quyết định, xử lý trái pháp luật, bao che cho người. có hành phạm pháp luật. ) Tiết lộ thông tin, tài liệu về nội dung thanh tra trong quá trình thanh tra đ) Cố ý không phát hiện hoặc phát hiện hành phạm pháp luật đến mức. phải xử lý phạm hành chính, xử lý kỷ luật, truy cứu trách nhiệm hình sự mà. không xử lý, xử lý không đầy đủ, không kiến nghị việc xử lý ) Làm sai lệch, giả mạo, sửa chữa, tiêu, chiếm đoạt hồ sơ thanh tra ) Nhận hồi lộ, môi giới hồi lộ ) Các hành phạm pháp luật khác. Điều. Hiệu lực thi hành. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày tháng năm 2016. Thông tư này thay thế Quyết định số 41/2006/quyết định-BGDĐT ngày lót ủng. năm 2006 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành kèm theo Quyết định này. Quy. định về tổ chức và hoạt động thanh tra các kỳ thi. Điều. Trách nhiệm thi hành. Chánh Văn phòng, Chánh Thanh tra, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ GD ĐT Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành. phố trực thuộc Trung ương, Giám đốc Sở GD-ĐT Giám đốc đại học, học viện. Viện trưởng viện nghiên cứu khoa học được phép đào tạo trình độ tiến sĩ thạc sĩ. Trưởng trường đại học và thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm. thi hành Thông tư này./. KT. BỘ TRƯỞNG. THỨ TRƯƠNG. Phạm Mạnh Hùng. U9QUS5S8. J272UJ2OI. CÔNG BÁO/Số 1159- 1160/Ngày 06-11-2016. MẪU SỐ 01-tờ trình. (Ban hành kèm theo Thông tư số 23/2016/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2016. của Bộ Giáo dục và Đào tạo). ( ) CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ( ) Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số./kế hoạch-. )- Ce ngày. tháng. năm. ( ). KÉO HOẠCH. Thanh tra năm. ( ). Căn cứ Luật Thanh tra số 56/2010/QH12 ban hành ngày 15/11/2010. Căn cứ Thông tư số 01/2014/TT-TTCP ngày 23/4/2014 của Thanh tra Chính. Phủ quy định việc xây dựng, phê duyệt định hướng chương trình thanh tra, kê. hoạch thanh tra. MỤC ĐÍCH, YÊU CÀU ( ). II. NỘI DỤNG KHOẠCH THANH TRA. Thanh tra hành chính ( ). Thanh tra chuyên ngành ( ). (Nội dung chỉ tiết có Phụ lục kèm theo). III. TÓ CHỨC THỰC HIỆN.- Các biện pháp tổ chức thực hiện.- Trách nhiệm thực hiện. Nơi GỖ. CHỨC VỤ CÚA NGƯỜI KÝ ( ). (Chữ ký, dấu).- Lưu: VT. ( ). ( ) Tên cơ quan chủ quản trực tiếp (nếu có). ( ) Tên cơ quan ban hành kế hoạch thanh tra. ( ) Chữ viết tắt tên cơ quan ban hành kế hoạch thanh tra. ( ) Địa danh, ngày, tháng, năm ban hành kế hoạch. ( ) Năm kế hoạch thanh tra. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1159- 1160/Ngày 06-11-2016. ( ) Căn cứ vào định hướng chương trình thanh tra hướng dẫn của cơ quan thanh tra cấp trên: thủ trưởng. cơ quan quản lý nhà nước yêu cầu công tác quản lý của bộ, ngành, địa phương. ( ) Mục đích, yêu cầu căn cứ Điều, Luật Thanh tra năm 2010 định hướng chương trình thanh tra hàng. năm yêu cầu trong công tác quản lý nhà nước của bộ, ngành, địa phương yêu cầu của thủ trưởng cơ quan. quan quản lý nhà nước cùng cấp. ( ) Nêu khái quát nội dung kế hoạch thanh tra: Tổng số cuộc thanh tra sẽ thực hiện, đối tượng thanh tra Nội dung thanh tra tập trung trên các lĩnh vực nào trong công tác quản lý nhà nước, quản lý kinh tế, xã hội hội thanh tra theo yêu cầu công tác phòng, chống tham nhũng: thanh tra trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức. chức, cá nhân thanh tra chuyên đề, diện rộng. ( ) Nêu khái quát nội dung kế hoạch thanh tra: Tông số cuộc thanh tra sẽ thực hiện, đối tượng thanh tra Nội dung thanh tra của cơ quan nhà nước có thầm quyền theo ngành, lĩnh vực đối với cơ quan, tổ chức, cá. nhân trong việc chấp hành pháp luật chuyên ngành, quy định về chuyên môn- kỹ thuật, quy tắc quản lý. thuộc ngành, lĩnh vực. ( ) Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần). ( ) Chức vụ của người ký như Chánh Thanh tra Bộ, Chánh Thanh tra tinh. PHỤ LỤC: DANH MỤC CÁC CUỘC THANH TRA. (Ban hành kèm theo Kê hoạch sô./kế hoạch-, ngày././. của.). DANH MỤC CÁC CUỘC THANH TRA NĂM. Đơn vị. chú trì. IawSoft:-. CÔNG BÁO/Số 1159- 1160/Ngày 06-11-2016. MẪU SÓ 02-tờ trình. (Ban hành kèm theo Thông tư số 23/2016/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2016. của Bộ Giáo dục và Đào tạo). CƠ QUAN TIỀN HÀNH THANH TRA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐOÀN THANH TRA THEO Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUYẾT ĐỊNH SÓ./quyết định-. ngày. tháng. năm. Về việc. Vào hồi. giờ. ngày./. đi nnghi tạ.seeernessssiseese, Đoàn Thanh tra theo Quyết định số./quyết định-. ngày của. Thanh tra.- 094599 EN EE IIEROROOPER III EỜI RREPE:RSPPEE- CROPPOEAEOOOOEPVEHPPE AO. Tại. EDEEEEEEEEEDDEDEEDDEDCEDDDEEDEE. ĐẠI DIỆN ĐOAN THANH TRA.- Ông (bà).- Chữc Voesgào EtoEieooe.- Ông (bà). Tổ chức Vụ.Geeseesseeneneessn, ĐẠI DIỆN.nnnnnnnnnnnnnnnn, nnn EE EE EE, EE EE EE, EE rrr nnng. Ô: 19992920252255/90000/2080000209999294: 7299792/9995002/997799000/2090209090.- Ông ( ) cuussses ssednnoais estsbtbsaasivoi Einstein, Điệp, EN, VG:GSs:Geseseosses seasys det.Vedis. Đoàn thanh tra đã phát hiện và kiến nghị lãnh đạo Hội đồng/Điểm thi. xử lý/giải quyết những nội dung sau. Nội dung ghi nhớ. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Biên bản kết thúc vào hồi. giờ. ngày././. Biên bản đã được đọc lại cho những người có tên nêu trên nghe và ký xác. nhận biên bản được lập thành bản có giá trị như nhau, mỗi bên giữ một bản./. ĐẠI DIỆN ĐOÀN THANH TRA ĐẠI DIỆN ĐƠN VI NGƯỜI GHI BIÊN BẢN. (Ký và ghi rõ họ tên). (Ký và ghi rõ họ tên). (Ký và ghi rõ họ tên). 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1159- 1160/Ngày 06-11-2016. MẪU SÓ 03-tờ trình. (Ban hành kèm theo Thông tư số 23/2016/TT7-BGDĐT ngày tháng năm 2016. của Bộ Giáo dục và Đào tạo). CƠ QUAN TIỀN HÀNH THANH TRA. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐOÀN THANH TRA THEO. QUYẾT ĐỊNH SÓ./quyết định-. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. ngày. tháng. năm. BIÊN BẢN. Thanh tra công tác.esssseness. Căn cứ Quyết định thanh tra số./quyết định-. ngày././. của. Về việc. Từ ngày. đến ngày. tháng. năm. tại. Đoàn thanh tra tiền hành. Thanh tra công tác.nnnnnnnn, EE, EE EE, EE EE, EE EE, EE. Đại diện Đoàn thanh tra: 202290900000000000/0009990905. à 22/ 00/0000090090990002. Biên bản kết thúc vào hồi. giờ. ngày././. Biên bản đã được đọc lại cho những người có tên nêu trên nghe và ký xác nhận Biên bản được lập thành. bản có giá trị như nhau, mỗi bên giữ bản./. ĐẠI DIỆN ĐOÀN THANH TRA. ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ. NGƯỜI GHI BIÊN BẢN. (Ký và ghi rõ họ tên) (Ký, đóng dâu) (Ký và ghi rõ họ tên). 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1159- 1160/Ngày 06-11-2016. MẪU SỐ 04-tờ trình. (Ban hành kèm theo Thông tư số 23/2016/77-BGDĐT ngày tháng năm 2016. của Bộ Giáo dục và Đào tạo). CƠ QUAN TIỀN HÃNH THANH TRA. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐOAN THANH TRA THEO lâ QUYÊT ĐỊNH SÓ./quyết định-. Độc- Tự Dò- Phúc. ngày. tháng. năm. BÁO CÁO. Kết quả thanh tra. ( ). Thực hiện Quyết định thanh tra số. ngày./. CỦA.-eeess ( ). ( ), từ ngày././. đến ngày././. Đoàn thanh tra đã tiên. hành: than: Gess xeotseooseeosossaoeteonvtexenyeevsneyeevse sepaseasvysi ( ). Quá trình thanh tra, Đoàn thanh tra đã làm việc với. ( ) và tiên. hành kiềm tra, xác minh trực tiếp các nội dung thanh tra. Sau đây là kết quả thanh tra: Í-10AS448s810369/00/0X9NVASIAAVEWWE9 PEEESIEEEPESPRSE9EEEEENPVEESSAEdeeenssEinsk IE 200009/0202000/09090908949 ( ). ủat quả thi trố: XẾP MNFEBELGGGSGS2EESGGSSGEEEEHEEVGSGSGSGSNENGEESEENRWGKEYANG VSENAEEEGSYEKSOCYSAO ( ). Kết luận về những nội dung đã tiến hành thanh tra. ( ). Những ý kiến còn khác nhau giữa các thành viên Đoàn thanh tra (nếu có). Kiến nghị biện pháp xử lý. (. ). Trên đây là Báo cáo kết quả thanh tra về. ( ), Đoàn thanh tra xin ý kiến. chỉ đạo của. ( )./. Nơi nhận: TRƯỚNG ĐOÀN THANH TRA. ữẩn) (Ký, ghi rõ họ tên).- Lưu. ( ) Tên cơ quan tiến hành thanh tra ( ) Tên Đoàn thanh tra ( ) Tên cuộc thanh tra. ( ) Chức danh của. người quyết định thanh tra ( ) Cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra ( ) Cơ quan, tổ chức, cá nhân. chức, cá nhân có liên quan đã được xác mình đề làm rõ nội dung thanh tra (nếu có). ( ) Khái quát đặc điểm tình hình tổ chức, hoạt động có liên quan đến nội dung thanh tra của cơ quan, tổ chức. chức, cá nhân là đối tượng thanh tra. ( ) Các nội dung đã tiến hành thanh tra: mô tả kết quả thanh tra, nếu có sai phạm cần nêu nội dụng sai. phạm, hậu quả, thiệt hại gây cơ quan, tô chức, cá nhân liên quan trực tiêp, gián tiếp đến sai phạm đánh giá, nhận xét về việc sai phạm của các đói tượng có liên quan. ( ) Kết luận về kết quả đạt, chưa đạt được, ửng chế, sai phạm (nếu có) của đối tượng thanh tra, trong đó cần nêu rõ. trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có vị phạm. Trong trường hợp có hành tham nhũng thì phải nêu. rõ trách nhiệm của người đứng đâu cơ quan, tô chức đề xảy hành tham những theo mức độ phạm. ( ) Các biện pháp đã áp dụng trong khi tiến hành thanh tra như: tạm đình chỉ hành phạm, kiểm kê. tài san, niêm phong tài liệu. ( ) Kiến nghị xử lý hành chính xử lý kinh tế chuyền hồ sơ vụ việc có dấu hiệu tội phạm (nếu có) sang. cơ quan điều tra và những kiến nghị khác (nếu có). ( ) Thủ trưởng cơ quan thanh tra nhà nước cùng cấp (trường hợp người quyết định thanh tra là). Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước). 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1159- 1160/Ngày 06- 1-2016. MẪU SÓ 05-tờ trình. (Ban hành kèm theo Thông tư số 23/2016/TT7-BGDĐT ngày tháng năm 2016. của Bộ Giáo dục và Đào tạo). CƠ QUAN CHỦ QUẢN TRỰC TIỆN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. CƠ QUAN TIỀN HÀNH THANH TRA: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. /KL. ) Ổ inHH, ngày. tháng. năm. KÉT LUẬN THANH TRA. Về việc. ( ). Thực hiện Quyết định thanh tra số. ngày././. của. ( ) về. ( ) từ. ngày././. đến ngày././. Đoàn thanh tra. ( ) đã tiến hành thanh tra. (Gã EEBEEENR.). Xét báo cáo kết quả thanh tra. ngày././. của Trưởng đoàn thanh tra, ý. kiến giải trình của cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra. ( ) Kết luận như sau: Ì. Khái quát: CHÚNG.ồ.ssesesseesssessessebebneseenebebsbessosevevseysaseesebesses ( ). Kết quả kiểm tra, xác minh. NGHUSESNS AỤỔÕ (J3)/2ỔỔỔỔỔỔỔỔỔQuề00000/0000000042005 ( ).- FLL (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu).- Lưu. ( ) Chữ viết ổ tên cơ quan ban hành kết luận thanh tra ( ) Tên cuộc thanh tra ( ) Chức danh của. người quyết định thanh tra ( ) Tên Đoàn thanh tra ( ) Cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra. tra ( ) Khái quát đặc điểm tình hình tổ chức, hoạt động có liên quan đến nội dung thanh tra của cơ. quan, tô chức, cá nhân là đối tượng thanh tra ( ) Nêu kết quả kiểm tra, xác minh thực tế tình hình hoạt. động quản lý hoặc sản xuất kinh doanh của cơ quan, tô chức, cá nhân là đối tượng thanh tra theo mục. đích, yêu câu, nội dung, nhiệm vụ mà quyết định thanh tra đặt ( ) Nhận xét về việc thực hiện chính. sách, pháp luật, nhiệm vụ được giao của cơ quan, tô chức, cá nhân là đối tượng thanh tra xác định rõ ưu. điểm (mặt làm được, làm đúng), nhược điểm (tôn tại, thiếu sót, sai phạm- nêu có). ( ) Kết luận về những. Nội dung được thanh tra, những việc đã làm đúng, làm tôi và có hiệu quá, chỉ những vấn đề còn tôn. tại, thiếu sót, khuyết điểm, sai phạm, thực hiện chưa đúng chính sách, pháp luật, xác định rõ trách nhiệm. tập thể, cá nhân về từng hành phạm hậu quả, thiệt hại hành phạm gây (nêu có). Trong. Trường hợp có hành tham nhũng thì nêu rõ trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức để xảy. hành tham nhũng theo các mức độ phạm ( ) Các biện pháp xứ lý của người quyết định thanh tra. tra, Trưởng đoàn thanh tra hoặc cơ quan, tổ chức có thẩm quyền đã áp dụng trong quá trình tiến hành. thanh tra ( ) Xử lý hành chính xử lý kinh tế, chuyên hỗ trợ vụ việc sai phạm có dâu hiệu tôi phạm sang. Cơ quan điều tra (nếu có) ( ) Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp ( ) Cơ quan thanh tra. nhà nước cấp trên. 1- 0888 3- Tel:-.