CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 43/2023/nghị định-chính phủ Hà Nội, ngày tháng năm 2023. NGHỊ ĐỊNH. Quy định chỉ tiết một số điều. và biện pháp thi hành Luật Thanh tra. Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày tháng năm 2015 Luật sửa đổi, bổ sung. Bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền. địa phương ngày tháng, IV năm 2019. Căn cứ Luật Thanh tra ngày tháng năm 2022. Theo đề nghị của Tổng Thanh tra Chính phủ Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp. thi hành Luật Thanh tra. Chương. QUY ĐỊNH CHƯNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Nghị định này quy định chi tiết một số điều của Luật Thanh tra, bao gồm: ) Điều về Thanh tra viên ) Điều về thanh tra lại ) Điều về Đoàn thanh tra ) Điều về công khai kết luận thanh tra đ) Điều về trưng cầu giám định ) Điều về yêu cầu tổ chức tín dụng phong tỏa tài khoản của đối tượng. thanh tra. ) Điều về thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, chiếm giữ, sử dụng trái pháp. luật hoặc bị thât thoát hành trái pháp luật gây. ) Khoản Điều về thẩm quyền, trình tự, thủ tục để 1aĩl1 quyết kiến nghị về. nội dung trong kết luận thanh tra và kiền nghị, phản ánh về hoạt động thanh tra THƯ VỊCH PHÁP, JUJUẬT.I2- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. ) Điều về theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra ) Khoản Điều về xử lý phạm trong thực hiện kết luận thanh tra. Các biện pháp thi hành Luật Thanh tra, bao gồm: thẩm quyền, trình tự. thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm Thanh tra viên trang phục, thẻ thanh tra chế độ. Chính sách, phụ cấp và chế độ đặc thù đối với Thanh tra viên tổ chức và hoạt động. động thanh tra nội bộ. Điều. Đối tượng áp dụng. Nghị định này áp dụng đối với cơ quan quản lý nhà nước, Thủ trưởng cơ quan. Cơ quan quản lý nhà nước cơ quan thực hiện chức năng thanh tra, Thủ trưởng. Các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra Trưởng đoàn thanh tra, thành viên. Đoàn thanh tra, Thanh tra viên cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh. tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động thanh tra Thủ. trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị sự nghiệp công lập và người làm. công tác thanh tra nội bộ. Chương. THANH TRA VIÊN. Mục. THANH TRA VIÊN VÀ TRÁCH NHIỆM). QUẢN LÝ. SỬ DỤNG THANH TRA VIÊN. Điều. Thanh tra viên. Thanh tra viên là người được bổ nhiệm vào ngạch thanh tra viên để thực. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong hoạt động thanh tra theo quy định của pháp. Luật. Mã sô ngạch công chức thanh tra bao gồm: Thanh tra viên cao cấp (mã sô. ), Thanh tra viên chính (mã số. ), Thanh tra viên (mã số. ). Vị trí việc làm đối với Thanh tra viên Tổng Thanh tra Chính phủ. Hướng dẫn cho các cơ quan thanh tra theo quy định tại khoản và khoản Điều. Luật Thanh tra. Điều. Trách nhiệm của Thanh tra viên. Thanh tra viên phải gương mẫu trong việc chấp hành pháp luật có. trách nhiệm học tập, nghiên cứu để nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp. vụ thanh tra. Trong quá trình thanh tra, Thanh tra viên phải thực hiện nhiệm vụ theo. Sự phân công của Trưởng đoàn thanh tra của tuân thủ các quy định của pháp. luật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về thực hiện nhiệm vụ được giao chịu. trách nhiệm trước Trưởng đoàn thanh tra, người quyết định thanh tra, Thủ. trưởng cơ quan quản lý trực tiếp về việc thực hiện nhiệm vụ được giao. THƯ VỊCH PHÁP, JUJUẬT.I2- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Điều. Trách nhiệm quản lý, sử dụng Thanh tra viên. Cơ quan quản lý nhà nước, cơ quan thực hiện chức năng thanh tra có trách, quản lý, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, thực hiện chế độ tiền lương và các. Chế độ, chính sách đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật đối với Thanh tra viên theo. quy định của pháp luật. Mục. BỎ NHIỆM, CHUYỀN NGẠCH THANH TRA VIÊN. VÀ MIỄN NHIỆM THANH TRA VIÊN. Điều. Thắm quyền bổ nhiệm các ngạch thanh tra. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân. tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực). thuộc trung ương (sau đây gọi chung là Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh) bổ nhiệm. ngạch Thanh tra viên, ngạch Thanh tra viên chính theo thẳm quyền. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân. ủy ban nhân dân tỉnh quyết định bổ nhiệm ngạch Thanh tra viên cao cấp sau khi có ý kiến. thông nhất của Bộ Nội vụ. Điều. Xét nâng ngạch Thanh tra viên. Thanh tra viên đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện quy định tại các. Điều, và của Luật Thanh tra thì được xét nâng ngạch trong các. trường hợp sau đây: ) Có thành tích xuất sắc trong hoạt động, công vụ trong thời gian giữ. ngạch công chức hiện giữ, được câp có thẩm quyền công nhận ) Được bỏ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý, phù hợp với yêu cầu của vị. trí việc làm. Yêu cầu về thành tích xuất sắc trong hoạt động công vụ quy định tại. Điểm khoản Điều này bao gồm các danh hiệu thi đua, hình thức khen. thưởng theo công trạng và thành tích đạt được trong thực hiện nhiệm vụ. công vụ của công chức như sau: ) Đối với nâng ngạch từ ngạch Thanh tra viên lên ngạch Thanh tra viên. Chính: được khen từ thư, Huân chương Lao động hạng Ba trở lên hoặc đạt danh. hiệu Chiến sĩ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh đoàn thể trung ương. ) Đối với nâng ngạch từ ngạch Thanh tra viên chính lên ngạch Thanh tra. viên cao cấp: được khen thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất hoặc đạt. danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc. THƯ VỊCH PHÁP, JUJUẬT.I2- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Căn cứ vào vị trí việc làm, phù hợp với cơ cầu ngạch công chức của cơ sở. quan sử dụng: Thanh tra viên đã được câp có thầm quyền phê duyệt cơ quan sử. ủng hộ Thanh tra viên báo cáo cơ quan quản lý xem xét, thẩm định theo thẩm. Quyên hoặc trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định việc xét nâng. ngạch ngay sau khi Thanh tra viên đáp ứng quy định tại khoản Điều này. Điều. Bố trí các ngạch thanh tra theo thủ tục chuyển ngạch. Người đang công tác trong cơ quan thanh tra, có đủ điều kiện, tiêu chuẩn. nghiệp vụ quy định các điều, và của Luật Thanh tra thì được xét. chuyên ngạch đề bồ nhiệm vào các ngạch thanh tra, cụ thể như sau: ) Trường hợp là chuyên viên hoặc chức danh tương đương thì xét chuyển. ngạch và bô nhiệm vào ngạch Thanh tra viên. ) Trường hợp là chuyên viên chính hoặc chức danh tương đương thì xét. chuyên ngạch và bổ nhiệm vào ngạch Thanh tra viên chính. ) Trường hợp là chuyên viên cao cấp hoặc chức danh tương đương thì. xét chuyền ngạch và bổ nhiệm vào ngạch Thanh tra viên cao cấp. Việc xét chuyển ngạch và bổ nhiệm vào các ngạch thanh tra phải thông. qua Hội đồng xét chuyển ngạch. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính. phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập Hội đồng xét. chuyên ngạch vào các ngạch thanh tra đối với công chức thuộc phạm quản lý. Hội đồng xét chuyển ngạch có Ủy viên, làm việc theo nguyên tắc tập. thể, biểu quyết để quyết định theo đa số. Thành phần Hội đồng gồm: ) Chủ tịch Hội đồng: ở trung ương là lãnh đạo bộ, cơ quan ngang bộ, cơ. quan thuộc Chính phủ ở địa phương là lãnh đạo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ) Ở trung ương, Phó Chủ tịch Hội đồng là Vụ trưởng Vụ Tô chức cán bộ ở địa phương, Phó Chủ tịch Hội đồng là Giám đốc Sở Nội vụ. ) Ở trung ương, Ủy viên thường trực là Chánh Thanh tra Bộ, cơ quan. ngang bộ (Thanh tra Bộ, cơ quan ngang bộ sau đây gọi chung là Thanh tra Bộ). Cơ quan thuộc Chính phủ ở địa phương, Ủy viên thường trực là Chánh Thanh. tra tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (Thanh tra tỉnh, thành phố trực thuộc). trung ương, sau đây gọi chung là Thanh tra tỉnh). Ủy ban QL1en thường trực có trách. nhiệm chuẩn bị các thủ tục hồ sơ, tài liệu, để báo cáo Hội đồng xét chuyển ngạch. thanh tra. THƯ VIỆN PHÁP SĨ JÀẬ. Tek:-. ) Các viên khác theo yêu cầu, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan. ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp. tỉnh quyết định cử đại diện lãnh đạo của cơ quan, đơn vị liên quan. Hồ sơ đề nghị Hội đồng xét chuyển ngạch gồm: ) Văn bản nhận xét quá trình công tác của công chức được đề nghị của xí nghiệp. cơ quan quản lý trực tiếp công chức. ) Bản khai kết quả công tác bản sao các văn bằng, chứng chỉ được cơ quan. quan có thẩm quyền chứng thực. ) Sơ yếu lý lịch theo quy định. Bị cầm hồ sơ đề nghị bổ nhiệm vào ngạch Thanh tra viên, ngạch Thanh tra viên. chính gồm: ) Hồ sơ cá nhân theo quy định tại khoản Điều này. ) Biên bản họp Hội đồng xét chuyển ngạch ) Văn bản của Hội đồng xét chuyển ngạch đề nghị Bộ trưởng, Thủ trưởng. Cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân. dân lập tỉnh bổ nhiệm vào ngạch Thanh tra viên, ngạch Thanh tra viên chính. theo thẩm quyền. Hồ sơ đề nghị bổ nhiệm vào ngạch Thanh tra viên cao cấp, bị: ) Hồ sơ cá nhân theo quy định tại khoản Điều này. ) Biên bản họp Hội đồng xét chuyên ngạch. ) Văn bản đề nghị bổ nhiệm vào ngạch Thanh tra viên cao cấp của Hội. đồng xét đề nghị ngạch. ) Văn bản thống nhất của Bộ Nội vụ về việc bồ nhiệm Thanh tra viên cao cấp. Thẩm quyền bổ nhiệm vào các ngạch thanh tra thực hiện theo quy định. tại Điêu có Nghị định này. Điều. Điều kiện dự thi nâng ngạch Thanh tra viên. Yêu cầu đối với Thanh tra viên dự thi nâng ngạch lên Thanh tra viên chính: ) Được kiểm soát chất lượng ở mức hoàn thành tốt HL1,-. vụ trở lên trong. Năm công tác liền kề trước năm dự thi nâng ngạch có phẩm chất chính trị, đạo đức. đức tốt không trong thời hạn xử lý kỷ luật, không trong thời gian thực hiện các. quy định liên quan đến kỷ luật theo quy định của Luật Cán bộ, công chức. THƯ VỊCH PHÁP, Ỉ.ĐÀẬT2) Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. ) Có năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ để đảm nhận vị trí việc. làm tương ứng với ngạch công chức cao hơn ngạch công chức hiện giữ. ) Có thời gian công tác ở ngạch Thanh tra viên và tương đương tối thiểu. từ năm trở lên, trừ trường hợp là cán bộ, công chức, viên chức, sĩ quan Quân. đội nhân dân, sĩ quan Công nhân dân, người làm công tác cơ yếu công tác ở. cơ quan, tổ chức, đơn vị khác và đang giữ ngạch công chức, viên chức, cấp hàm. tương đương ngạch Thanh tra viên chính chuyển sang cơ quan thanh tra. Trường hợp có thời gian tương đương với ngạch Thanh tra viên thì thời gian. Giữ ngạch Thanh tra viên tôi thiều là năm (đủ tháng). ) Trong thời gian giữ ngạch Thanh tra viên và tương đương đã từ năm. xây dựng, thẩm định ít nhất văn bản quy phạm pháp luật hoặc đề tài, đề án. dự án, chương trình NGL1- Nghiên cứu khoa học từ cấp cơ sở trở lên mà cơ quan sử. Quyền, quản lý Thanh tra viên được giao chủ trì nghiên cứu, xây dựng đã được. cap có thẩm quyền ban hành hoặc nghiệm thu. đ) Có ổ. đại học trở lên có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra. viên chính có chứng chỉ bồi dưỡng. kiến thức quản lý nhà nước theo tiêu chuẩn. ngạch chuyên viên chính hoặc có bằng cao cấp lý luận chính trị- hành chính ) Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản, sử dụng ngoại ngữ ở. trình độ tương đương bậc trong năng lực ngoại ngữ Việt Nam hoặc sử dụng. được mang dân tộc thiểu số đối với công chức công tác ở vùng dân tộc thiểu số. theo yêu câu của vị trí việc làm. Yêu cầu đối với Thanh tra viên chính dự thi nâng ngạch lên Thanh tra. viên cao cấp: ) Đáp ứng điều kiện, tiêu chuân tại điểm, điểm khoản ] Điều này ) Có thời gian công tác ở ngạch Thanh tra viên chính và tương đương tối đa. thiểu là năm, trừ trường hợp là cán bộ, công chức, viên chức, sĩ quan Quân. đội nhân dân, sĩ quan Công nhân dân, người làm công tác cơ yếu, công tác ở. cơ quan, tổ chức, đơn vị khác và đang giữ ngạch công chức, viên chức, cập hàm. tương đương ngạch Thanh tra viên cao cấp chuyên sang cơ quan thanh tra. ) Trong thời gian giữ ngạch Thanh tra viên chính và tương đương đã cử. trì xây dựng, thẩm định ít nhất văn bản quy phạm pháp luật hoặc đề tài, đề án. Xin dự án, chương trình nghiên cứu khoa học cấp nhà nước, cấp bộ, ngành hoặc. cấp tỉnh mà cơ quan sử dụng Thanh Niên viên chính được giao chủ trì nghiên cứu. cứu, xây dựng đã được cấp có thẩm quyền ban hành hoặc nghiệm thu. ) Có bằng đại học trở lên có bằng tốt nghiệp cao cấp lý luận chính trị. hoặc bằng cao cấp lý luận chính trị- hành chính có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ. vụ Thanh tra viên cao cấp: có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước. theo tiêu chuân ngạch chuyên viên cao cấp. THƯ VIỆN PHÁP SĨ JÀẬ. Tek:-. đ) Có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản, sử dụng ngoại ngữ ở. trình độ tương đương bậc khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam hoặc sử dụng. được mang dân tộc thiểu số đối với công chức công tác ở vùng dân tộc thiểu số. theo yêu câu của vị trí việc làm. Điều. Bổ nhiệm vào ngạch thanh tra khi trúng tuyển kỳ thi nâng ngạch. Công chức là Thanh tra viên, Thanh tra viên chính đủ điều kiện, tiêu. Chuẩn bị được Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân. dân cấp tỉnh cử đi dự thi nâng ngạch, nêu trúng tuyển kỳ thi nâng ngạch thì. được xem xét bỏ nhiệm vào ngạch tương ứng. Thẩm quyền bổ nhiệm vào ngạch Thanh tra viên chính, ngạch Thanh. tra viên cao cấp cho Thanh tra viên, Thanh tra viên chính, Tổ trưởng tổ thi. nâng ngạch thực hiện theo quy định tại Điều của Nghị định này. Điều. Bổ nhiệm sĩ quan trong Quân đội nhân dân, Công nhân dân. và người làm công tác cơ yếu vào các ngạch thanh tra. Sĩ quan Quân đội nhân dân, sĩ quan Công nhân dân công tác trong. Cơ quan Thanh tra Quốc phòng, Thanh tra Công, người làm công tác cơ. yếu đủ điều kiện, tiêu chuẩn của các ngạch thanh tra theo quy định tại các Điều, và của Luật Thanh tra thì được xem xét, bổ nhiệm vào ngạch thanh tra. tra tương ứng theo điều kiện, tiêu chuẩn và nhu cầu vị trí công tác. Hội đồng xét bổ nhiệm sĩ quan Quân đội nhân dân, sĩ quan Công. Nhân dân, người làm công tác cơ yếu vào các ngạch thanh tra Bộ trưởng Bộ. Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công thành lập. Hội đồng xét bổ nhiệm có thành viên, làm việc theo nguyên tắc tập thể. biểu quyết để quyết định theo đa số. Thành phần Hội đồng gồm: ) Chủ tịch Hội đồng là đại diện lãnh đạo bộ ) Phó Chủ tịch Hội đồng là Thủ trưởng cơ quan phụ trách công tác cán bộ. bộ thuộc bộ. ) Ủy viên thường trực Hội đồng là Chánh Thanh tra Bộ, Ủy viên thường. trực có trách nhiệm chuẩn bị các thủ tục, hồ sơ, tài liệu, để báo cáo Hội đồng. xét chuyển ngạch thanh tra. ) Các viên khác: theo yêu cầu, Bộ trưởng quyết định cử đại diện. lãnh đạo của cơ quan, đơn vị liên quan. THƯ VIỆN PHÁP SĨ JÀẬ. Tek:-. Hồ sơ xét bổ nhiệm sĩ quan Quân đội nhân dân, sĩ quan Công nhân. dân, người làm công tác cơ yếu thực hiện theo quy định tại khoản và khoản. Điều Nghị định này. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công bỏ nhiệm sĩ quan. Quân đội nhân dân, sĩ quan Công nhân dân, người làm công tác cơ yếu vào. các ngạch thanh tra. Điều. Miễn nhiệm đối với Thanh tra viên. Miễn nhiệm đối với Thanh tra viên được thực hiện theo quy định tại. khoản Điều Luật Thanh tra. Cấp có thẩm quyền bổ nhiệm ngạch Thanh tra nào thì có thẩm quyền miễn nhiệm đôi với ngạch thanh tra đó. Trình tự, thủ tục miễn nhiệm Thanh tra viên. ) Thủ trưởng cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý Thanh tra viên có đề nghị. bằng văn bản về việc miễn nhiệm Thanh tra viên. ) Cơ quan, đơn vị, bộ, của, người được giao IJLF1 phụ trách công tác tổ chức. Cán bộ, theo phân cấp quản lý cán bộ, dự thảo quyết định miễn nhiệm và thu. thập các tài liệu liên quan, trình cấp có thẩm quyền quyết định miễn nhiệm ) Cơ quan, đơn vị có bộ phận người được giao phụ trách công tác tổ chức. Cán bộ thông báo quyết định miễn nhiệm, thu hồi thẻ thanh tra và các trang thiết bị. bị khác phục vụ cho công tác thanh tra. Mục3 TRANG PHỤC, THE THANH TRA VÀ CHÉ Đ (ĐA), CHÍNH SÁCH. ĐÓI VỚI THANH TRA VIÊN. Điều. Trang phục thanh tra. Thanh tra viên và được cấp trang phục thanh tra, bao gồm quần áo thu. đông, áo măng tô, áo sơ dài tay, quân áo xuân hè, mũ, thắt lưng, giày. dép quai hậu, bít tất, cà vạt, cặp tài liệu, mũ kêpi, biển hiệu, cầu vai, cấp hàm. Trang phục của Thanh tra viên là sĩ quan Quân đội nhân dân, sĩ quan. Công nhân dân, người làm công tác cơ yếu thực hiện theo quy định của Bộ. Quốc phòng và Bộ Công. Thanh tra viên có trách nhiệm bảo quản, sử dụng trang phục thanh tra. theo quy định của pháp luật. THƯ VIỆN PHÁP SĨ JÀẬ. Tek:-. Bộ trưởng Bộ Tài chính thống nhất với Tổng Thanh tra Chính phủ quy. Định cụ thể về chế độ cấp trang phục thanh tra cho Thanh tra viên thuộc các cơ. quan thanh tra. Tổng Thanh tra Chính phủ quy định mẫu trang phục, việc quản lý, sử dụng. dụng trang phục thanh tra của Thanh tra viên thuộc các cơ quan thanh tra. Điều. Thẻ thanh tra. Thanh tra viên được cấp thẻ thanh tra đề sử dụng khi thực hiện nhiệm vụ. vụ thanh tra. Thẻ thanh tra được cấp sau khi có quyết định bổ nhiệm vào ngạch. thanh tra. Thẻ thanh tra phải bị thu hồi khi miễn nhiệm chức danh thanh tra. viên. Tổng Thanh tra Chính phủ quy định mẫu thẻ thanh tra, việc cấp và chế độ. quản lý, sử dụng thẻ thanh tra. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý và cấp thẻ thanh tra cho các ngạch thanh. tra viên thuộc quyền quản lý của mình. Thanh tra viên có trách nhiệm bảo quản, sử dụng thẻ thanh tra khi thi. hành nhiệm vụ. Ngl11em cấm sử dụng thẻ thanh tra vào mục đích cá nhân. Trường hợp Thanh tra viên sử dụng thẻ thực hiện hành trái pháp luật thì. Theo tính chất, mức độ phạm sẽ bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm. hình sự. Điều. Kinh phí may, sắm trang phục thanh tra, thẻ thanh tra. Kinh phí may, sắm trang phục thanh tra, thẻ thanh tra cho Thanh tra. viên thuộc cơ quan thanh tra cấp nào thì ngân sách nhà nước cấp đó bảo. đảm. Đối với cơ quan thuộc Chính phủ thì thực hiện theo cơ chế tài chính của. cơ quan đó theo quy định của pháp luật. Các cơ quan thanh tra căn cứ vào đối tượng được cấp thẻ thanh tra, trang. phục thanh tra, số lượng, chủng loại trang phục thanh tra đến niên hạn theo quy. định để lập dự toán kinh phí gửi cơ quan tài chính cùng. cấp để tổng hợp, trình cấp. Có thẩm quyền phê duyệt, cấp kinh phí cho việc may, săm trang phục thanh tra và. được giao cùng với giao dự toán chi ngân sách hằng năm. Kinh phí may, sắm trang. phục thanh tra, làm thẻ thanh tra được cấp ngoài định mức khoán chỉ hành chính. theo biên ché. Điều. Chế độ, chính sách đối với Thanh tra viên. Chế độ phụ cấp trách nhiệm theo nghề đối với Thanh tra viên: ) Tổng Thanh tra Chính phủ, Phó Tổng thanh tra Chính phủ, Thanh tra. viên cao câp được hưởng phụ cấp trách nhiệm theo nghề Thanh tra: ủng. Mức lương cơ bản hiện hưởng cộng với phụ cấp chức vụ lãnh đạo và phụ cấp. thâm niên vượt khung (nếu có). THƯ VIỆN PHÁP SĨ JÀẬ. Tek:-. ) Thanh tra viên chính được hưởng phụ cấp trách nhiệm theo nghề thanh tra. trả bằng mức lương cơ bản hiện hưởng cộng với phụ cấp chức vụ lãnh đạo. và phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có). ) Thanh tra viên được hưởng phụ cấp trách nhiệm theo nghề thanh tra. bằng mức lương cơ bản hiện hưởng cộng với phụ cấp chức vụ lãnh đạo và. phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có). Ngoài quy định tại khoản Điều này, Thanh tra viên là công chức được. hưởng các quyền lợi như cán bộ, công chức khác theo quy định của Luật Cán. bộ, công chức được hưởng lương, phụ cấp thâm niên nghề và các chế độ, chính. sách đặc thù khác theo quy định của pháp luật. Thanh tra viên là sĩ quan trong Quân đội nhân dân, Công nhân dân. Người làm công tác cơ yếu được hưởng chế độ theo quy định đối với lực lượng. vũ trang và chế độ phụ cấp trách nhiệm theo nghề thanh tra theo quy định tại. khoản Điều này. Điều. Đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra. Thanh tra Chính phủ quy định nội dung, chương trình, phương thức, tổ chức. Đào tạo, bồi dưỡng các ngạch thanh tra viên chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan. ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức việc đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ. thanh tra. Chương III. THANH TRA LẠI. Điều. Thẩm quyền thanh tra lại. Tổng Thanh tra Chính phủ quyết định thanh tra lại vụ việc đã có kết. luận của Thanh tra Bộ, cơ quan thanh tra của cơ quan thuộc Chính phủ, Thanh tra. tra tỉnh khi phát hiện có dấu hiệu phạm pháp luật. Chánh Thanh tra Bộ quyết định thanh tra lại vụ việc đã có kết luận của. Thanh tra Tổng cục, Thanh tra Cục và tương đương, của cơ quan khác ủoc. Bộ được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành vụ việc đã có kết. luận của Thanh tra sở thuộc phạm quản lý nhà nước của bộ khi phát hiện có. dấu hiệu phạm pháp luật. Chánh Thanh tra tỉnh quyết định thanh tra lại vụ việc thanh tra hành. Chính đã có kết luận của Thanh tra sở, Thanh tra quận, huyện, thị xã, thành phó. thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung). là Thanh tra huyện) khi phát hiện có dấu hiệu phạm pháp luật. THƯ VIỆN PHÁP SĨ JÀẬ. Tek:-. Điều. Căn cứ thanh tra lại. Căn cứ thanh tra lại theo quy định tại khoản Điều Luật Thanh tra, cụ. thể như sau. Có sự chậm trong về trình tự, thủ tục trong quá trình tiến hành. thanh tra dẫn đến sai lệch về nội dung của kết luận thanh tra bao gồm: không. Xây dựng và gửi đề cương yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo không thu thập. thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung thanh tra không kiểm tra, xác minh. thông tin, tài liệu không có báo cáo kết quả thanh tra của Đoàn thanh tra. Có sai lầm trong việc áp dụng pháp luật khi kết luận thanh tra bao gồm: áp dụng không ủng quy phạm của pháp luật hoặc áp dụng văn bản pháp luật. đã hết hiệu lực dẫn đến sai lệch về nội dung của kết luận thanh tra. Nội dung trong kết luận thanh tra không phù hợp với những chứng cứ. thu thập được trong quá trình tiến hành thanh tra dẫn đến việc đánh G1 không đúng, tăng nặng, giảm nhẹ hoặc bỏ qua hành phạm pháp luật của đối tượng. Thanh tra hoặc kiên nghị xử lý không phù hợp với tính chất, mức độ của hành. phạm đã được phát hiện. Người tiến hành thanh tra cố ý làm sai lệch hồ sơ vụ việc là hành. thêm, bớt, sửa đổi, đánh tráo, hoặc làm hư hỏng các thông tin, tài liệu. ủng cứ sau cuộc thanh tra hoặc dùng các thủ đoạn khác nhằm làm sai lệch. nội dung hồ sơ vụ việc. Cơ quan thanh tra cấp trên hoặc cơ quan có thầm quyền khác phát hiện. Có dấu hiệu phạm pháp luật của đối tượng thanh niên nhưng chưa được phát. Men đầy đủ quá trình thanh tra theo nội dung ghi trong quyết định thanh tra, kế hoạch. tiến hành thanh tra của Đoàn thanh tra trước đó. Điều. Thời hạn thanh tra lại. Cuộc thanh tra Thanh tra Chính phủ tiền hành không quá ngày. Cuộc thanh tra Thanh tra Bộ, Thanh tra tỉnh tiền hành không quá ngày. Điều. Trình tự, thủ tục thanh tra lại. Trình tự, thủ tục tiến hành một cuộc thanh tra lại được quy định như sau: ) Ban hành quyết định thanh tra ) Công bố quyết định thanh tra ) Xây dựng và gửi đề cương yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo THƯ VỊCH PHÁP, Ỉ.ĐÀO, VIE239: Tel:- www.(IhuVienPhapLuat.VI. I2 ) Thu thập thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung thanh tra đ) Kiểm tra, xác minh thông tin, tài liệu ) Báo cáo kết quả thanh tra ) Xây dựng dự thảo kết luận thanh tra. ) Ban hành kết luận thanh tra. ) Công khai kết luận thanh tra. Việc thực hiện trình tự, thủ tục tiến hành thanh tra lại quy định tại khoản Điều. Điều này được thực hiện theo quy định tại các mục, và của Chương IV Luật. Thanh tra. Điều. Quyết định thanh tra lại. Quyết định thanh tra lại bao gồm các nội dung sau đây: ) Căn cứ quyết định thanh tra lại ) Phạm, nội dung, đối tượng thanh tra lại ) Thời hạn thanh tra lại. ) Thành lập Đoàn thanh tra lại, bao gồm Trưởng đoàn thanh tra, Phó. Trưởng đoàn thanh tra (nếu có), thành viên khác của Đoàn thanh tra. Chậm nhất là ngày, kể từ ngày ký quyết định thanh tra lại, người có. thâm hụt quyết định thanh tra lại phải gửi quyết định thanh tra lại cho người. đã ký kêt luận thanh tra và đôi tượng thanh tra lại. Quyết định thanh tra lại phải được công bố chậm nhất là ngày, kể từ. ngày ký. Điều. Nhiệm vụ, quyền hạn của người quyết định thanh tra. Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra lại. Khi tiến hành thanh tra lại, người quyết định thanh tra, Trưởng đoàn. Thanh tra, Phó Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra thực hiện. nhiệm vụ, quyền hạn được quy định tại các Điều, và của Luật Thanh niên. tra và theo quy định của Nghị định này. Điều. Nội dung của kết luận thanh tra lại. Kết luận thanh tra lại bao gồm các nội dung chủ yếu sau đây: THƯ VỊCH PHÁP, Ỉ.ĐÀO, VIE239: Tel:- www.(IhuVienPhapLuat.VI. ) Kết luận về nội dung được thanh tra lại ) Đánh giá việc thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn, việc tuân thủ các quy. định của pháp luật về thanh tra đối với cơ quan thanh tra, người tiến hành thanh. tra trước đó. ) Xác định rõ tính chất, mức độ, hậu quả của hành phạm nguyên. nhân, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành phạm pháp luật. (nếu có). ) Biện pháp xử lý theo thẩm quyền và kiến nghị giải pháp, biện pháp xử. lý, khắc phục hậu quả (nếu có) đề bảo đảm lợi ích của Nhà nước, quân và lợi. ích hợp pháp của đôi tượng thanh tra, của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. đ) Hạn chế, bất cập của cơ chế quản lý, chính sách, pháp luật có liên quan. và kiến nghị khắc phục (nếu có). Và: kết luận thanh tra lại có hiệu lực thi hành và của thế kết luận thanh tra. trước đó đối với nội dung được thanh tra lại cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên. quan có trách nhiệm thi hành kết luận thanh tra lại. Chương IV. ĐOAN THANH TRA. Điều. Thành phần Đoàn thanh tra, Đoàn thanh tra có Trưởng đoàn thanh tra, Phó Trưởng đoàn thanh tra. (nếu cần thiết), thành viên của Đoàn thanh tra. Phó Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm giúp Trưởng đoàn thanh tra. Thực hiện nhiệm vụ được giao, phụ trách một số hoạt động của Đoàn thanh tra. khi được Trưởng đoàn thanh tra giao. Thành viên Đoàn thanh tra thực hiện. nhiệm vụ theo sự phân công của Trưởng đoàn thanh tra. Điều. Trách nhiệm của người quyết định thanh tra, Thủ trưởng. Cơ quan, đơn vị được giao chủ trì cuộc thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra. Người quyết định thanh tra có trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo Đoàn. thanh tra, giám sát hoạt động Đoàn thanh tra, bảo đảm cuộc thanh tra được thực. hiện đung pháp luật, đúng mục đích, yêu cầu, tiền độ, thời hạn cuộc thanh tra giải quyết kịp thời các phản ánh, kiến nghị của Đoàn thanh tra và các tố cáo. kiến nghị, phản ánh, liên quan đến hoạt động của Đoàn thanh tra. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao chủ trì cuộc thanh tra có trách nhiệm. nhiệm đề xuất người tham gia Đoàn thanh tra giám sát các thành viên Đoàn. thanh tra thuộc cơ quan, đơn vị mình thực hiện các nhiệm vụ khác khi được. người quyết định thanh tra giao. THƯ VIỆN PHÁP SĨ JÀẬ. Tek:-. Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo các thành viên. Đoàn thanh tra thực hiện đúng nội dung, tiến độ thanh tra theo quyết định thanh tra. tra và kế hoạch tiền ủng thanh tra thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo yêu. cầu của người quyết định thanh tra ghi sổ nhật ký Đoàn thanh tra chịu trách. nhiệm trước người quyết định thanh tra về hoạt động của Đoàn thanh tra. Điều. Đề xuất người tham gia Đoàn thanh tra. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao chủ trì cuộc thanh tra có trách nhiệm. đề xuất người có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với yêu. cầu của cuộc. Thanh tra làm Trưởng đoàn thanh tra, Phó trưởng đoàn thanh tra và số lượng người. tham gia Đoàn thanh tra để người quyết định thanh tra xem xét, quyết định. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao chủ trì cuộc thi. Thanh tra trao đổi. Thống nhất với người được dự kiến làm Trưởng đoàn thanh tra về những người. được dự kiến là thành viên Đoàn thanh tra. Việc đề xuất Trưởng đoản, m2h. viên Đoàn thanh tra phải được thông báo với đơn vị quản lý, sử dụng trực tiếp. Người được đề xuất, đơn vị phụ trách công tác tổ chức, cán bộ và người được. dự kiến là thành viên Đoàn thanh tra. Điều. Tiêu chuẩn Trưởng đoàn thanh tra. Tiêu chuẩn chung: ) Có phẩm chất đạo đức tốt, có ý thức trách nhiệm, liêm khiết, trung thực. công minh, khách quan. ) Có trình độ chuyên môn phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ của cuộc thanh tra ) Am hiểu về nghiệp vụ thanh tra có khả năng phân tích, đánh giá, tổng hợp. hợp những vấn đề liên quan đến nội dung, lĩnh vực được thanh tra. ) Có khả năng tổ chức, điều hành, hướng dẫn các thành viên trong Đoàn. thanh tra thực hiện nhiệm vụ thanh tra được giao. Tiêu chuẩn cụ thể: ) Đoàn thanh tra Tổng Thanh tra Chính phủ thành lập thì Trưởng đoàn. thanh tra phải từ Thanh tra viên chính trở lên. ) Đoàn thanh tra Chánh Thanh tra Bộ, Chánh Thanh tra của cơ quan. thuộc Chính phủ, Chánh Thanh tra tỉnh thành lập thì Trưởng đoàn thanh tra. phải từ Thanh tra viên chính trở lên. ) Đoàn thanh tra Chánh Thanh tra Tổng cục, Cục thuộc Bộ thành lập. thì Trưởng đoàn thanh tra phải từ Thanh tra viên trở lên THƯ VỊCH PHÁP, Ỉ.ĐÀO, VIE239: Tel:- www.(IhuVienPhapLuat.VI. ) Đoàn thanh tra Chánh Thanh tra sở, Chánh thanh tra huyện, thành. lập thì Trưởng đoàn thanh tra phải từ Thanh tra viên trở lên. Điều. Các trường hợp không được tham gia Đoàn thanh tra. Người thuộc một trong các trường hợp sau đây không được tham gia. Đoàn thanh tra: ) Người góp vốn vào doanh nghiệp, có cổ phần tại doanh nghiệp là đối tượng. tượng thanh tra, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác ) Người có vợ hoặc chồng, bố mẹ đẻ, con, anh, chị, ruột là người. đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu, người phụ trách công tác tổ chức nhân. sự, kế toán, làm thủ quỹ, thủ kho trong cơ quan, tổ chức, đơn vị là đối tượng. thanh tra. ) Người đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu. trách nhiệm hình sự. ) Người bị xử lý kỷ luật hoặc xử lý hình sự mà chưa hết thời hạn kỷ. luật, án tích. Người thuộc một trong các trường hợp sau đây không được làm Trưởng. đoàn thanh tra, Phó Trưởng đoàn thanh tra: ) Thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm, và khoản. Điều này. ) Người có vợ hoặc chồng, bố, mẹ đẻ, bố, mẹ vợ, mẹ, bố, mẹ chồng, con. anh, chị, ruột, hoặc anh, chị, ruột của vợ hoặc chồng làm việc tại cơ sở. quan, tô chức, đơn vị là đối tượng thanh tra. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao chủ trì cuộc thanh tra có trách. nhiệm kiểm tra, rà soát đề phát hiện các trường hợp không được tham gia Đoàn. thanh tra trước khi trình người quyết định thanh tra. Người được dự kiến là Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra. thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản và khoản Điều này. thì phải báo cáo Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao chủ trì cuộc thanh tra. trước khi quyết định thanh tra được ban hành. Trong quá trình tiến hành thanh tra, nếu phát hiện có người thuộc một. Trong các trường hợp quy định ưu khoản và khoản Điều này thì người. Quyết định thanh tra, xem xét, quyết định việc thay đổi Trưởng đoàn thanh tra. thành viên Đoàn thanh tra. THƯ VIỆN PHÁP Ỉ.JÀẬT ( ), Tel:- www.Ihuviethapluat.VI. l6 Trong quá trình thanh tra, nếu nhận 1ấy mình thuộc một trong các trường. hợp quy định tại khoản và khoản Điều này thì Trưởng đoàn thanh tra, Phó. Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra phải báo cáo người quyết. định thanh tra xem xét, quyết định. Điều. Thay đổi thành viên Đoàn thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra. Phó Trưởng đoàn thanh tra. Người quyết định thanh tra xem xét, thay đổi thành viên Đoàn thanh. trừ khi thuộc một trong các trường hợp sau: ) Có một trong các hành bị nghiêm cấm theo quy định tại Điều của Nghị định. Luật Thanh tra. ) Thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản Điều của Nghị định. định này được phát hiện trong quá trình thanh tra. ) Không chấp hành chế độ thông tin báo cáo, chỉ đạo, điều hành của. Trưởng đoàn thanh tra. ) Không hoàn thành nhiệm vụ được giao, không đủ sức hoặc vì lý. khách quan khác mà không thê tiêp tục thực hiện nhiệm vụ thanh tra. Người quyết định thanh tra xem xét, thay đổi Trưởng đoàn thanh tra. Phó Trưởng đoàn thanh tra khi thuộc một trong các trường hợp sau: ) Thuộc một trong các trường hợp quy định tại điểm và điểm khoản. Điều này và khoản Điều Nghị định này ) Không chấp hành chế độ thông tin báo cáo, chỉ đạo, điều hành của người. quyết định thanh tra. ) Có căn cứ cho rằng không đủ năng lực để hoàn thành nhiệm vụ thanh tra. ) Được giao nhiệm vụ khác theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thầm. quyên. Điều. Trình tự, thủ tục thay đổi Trưởng đoàn thanh tra, Phó. Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra, bổ sung thành viên. Đoàn thanh tra. Thay đổi Trưởng đoàn thanh tra, Phó Trưởng đoàn thanh tra. Người quyết định thanh tra căn cứ vào văn bản đề nghị và các thông tin. khác có liên quan đến hoạt động của Đoàn thanh tra xem xét, ban hành quyết. định thay đôi Trưởng đoàn thanh tra, Phó Trưởng đoàn thanh tra. THƯ VỊCH PHÁP, JUJUẬT.I2- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Thay đổi thành viên Đoàn thanh tra. Người quyết định thanh tra căn cứ vào văn bản đề nghị của Trưởng. đoàn thanh tra, kết quả giám sát hoạt động của Đoàn thanh tra và các thông tin. khác có liên quan đến hoạt động của Đoàn thanh tra, ban hành quyết định thay. đổi thành viên Đoàn thanh tra. Ùong, trương hợp không đồng ý thì người. quyết định thanh tra trả lời cho người đề nghị và nêu rõ lý. Bồ sung thành viên Đoàn thanh tra. Khi xét thầy cần thiết, căn cứ vào yêu cầu thực hiện nhiệm vụ thanh tra. Trưởng đoàn thanh tra trao đổi, thống nhất với Thủ trưởng cơ quan, đơn vị. quản lý, sử dụng trực tiếp người được đề xuất bổ sung vào Đoàn thanh tra, có. Văn bản đề nghị và dự thảo quyết định bổ sung thành viên Đoàn thanh tra trình. người quyết định thanh tra. Văn bản đề nghị phải nêu rõ lý, họ tên, chức. Danh của người được bỏ sung. Trường hợp người quyết định thanh tra. Không đồng ý với đề nghị bổ sung thành viên Đoàn thanh tra thì trả lời cho. người đề nghị và nêu rõ lý. Quyết định thay đổi Trưởng đoàn thanh tra, Phó Trưởng đoàn thanh tra. tra, thành viên Đoàn thanh tra, bổ sung thành viên Đoàn thanh tra phải được. gửi cho đối tượng thanh tra. Điều. Số nhật ký Đoàn thanh tra. Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm ghi số nhật ký Đoàn thanh tra một. cách chính xác, khách quan, trung thực những nội dung có liên quan đến hoạt động. của Đoàn thanh tra diễn từ khi công bố quyết định thanh tra đến khi ban hành. kết luận thanh tra. Số nhật ký Đoàn thanh tra được lưu trữ trong Hồ sơ thanh tra. Trưởng Đoàn thanh tra có trách nhiệm quản lý sổ nhật ký Đoàn thanh tra. cùng với các tài liệu khác trong quá trình thanh tra. Việc, phát hành số nhật ký Đoàn thanh tra được thực hiện như sau: ) Thanh tra Chính phủ tổ chức việc, phát hành số nhật ký Đoàn thanh niên. tra cho Thanh tra Chính phủ. ) Thanh tra Bộ tổ chức việc, phát hành sổ nhật ký Đoàn thanh tra cho. Thanh tra Bộ, Thanh tra Tổng cục, Thanh tra Cục và tương đương và cơ quan. được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc quyền quản lý. của bộ, ngành mình. ) Thanh tra của cơ quan thuộc Chính phủ tổ chức việc, phát hành số. nhật ký Đoàn thanh tra cho Thanh tra của cơ quan thuộc Chính phủ. THƯ VỊCH PHÁP, Ỉ.ĐÀO, VIE239: Tel:- www.(IhuVienPhapLuat.VI. ) Thanh tra tỉnh tổ chức việc, phát hành số nhật ký Đoàn thanh tra. cho Thanh tra tỉnh, Thanh tra sở, Thanh tra huyện thuộc quyền quản lý của. địa phương mình. Tổng Thanh tra Chính phủ quy định về mẫu số nhật ký Đoàn thanh tra. Điều. Tiêu chuẩn, chế độ, chính sách đối với người được trưng tập. tham gia Đoàn thanh tra. Người được trưng tập tham gia Đoàn thanh tra là Thanh tra viên của cơ. quan thanh tra cấp dưới hoặc công chức, viên chức của các cơ quan nhà nước, đơn. vị sự nghiệp công lập và không thuộc một trong các trường hợp quy định tại. khoản Điêu Nghị định này. Người được trưng tập tham gia Đoàn thanh tra phải có phẩm chất đạo. đức tốt, có ý thức trách nhiệm, liêm khiết, trung thực, công minh, khách quan. Có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ thanh tra của cơ quan. trưng tập. Trong thời gian tham gia Đoàn thanh tra, người được trưng tập được. hưởng các chế độ, chính sách của công chức, viên chức theo quy định của pháp. luật và được chỉ trả tiền công tác phí, bảo đảm các điều kiện, phương tiện làm. việc và các quyền lợi khác của thành viên của Đoàn thanh tra. Việc trưng tập người tham gia Đoàn thanh tra được thực hiện bằng văn. bản. Nội dung văn bản trưng tập ghi rõ căn cứ, thời gian trưng tập, nhiệm vụ. và chê độ, chính sách đôi với người được trưng tập. Khi kết thúc thời gian trưng tập, cơ quan trưng tập có văn bản nhận xét. về việc thực hiện nhiệm vụ của người được trưng tập gửi cho Thủ trưởng cơ quan. quan trực tiêp quản lý người được trưng tập. Chương. GIÁM ĐỊNH, PHONG TỎA TÀI KHOẢN, THU HỎI TÀI SẢN. BỊ CHÌẾM ĐOẠT, CHIẾM GIỮ, SỬ DỤNG TRÁI PHÉP HOẶC. BỊ THẮT THOÁT TRONG HOẠT ĐỘNG THANH TRA. Mục1 GIÁM ĐỊNH TRONG HOẠT ĐỘNG THANH TRA. Điều. Trưng cầu giám định. Khi xét thi cần có sự đánh giá về nội dung, liên quan đến chuyên môn. Kỹ thuật làm căn cứ cho việc kết luận thì người quyết định thanh tra yêu cầu. cơ quan, tổ chức có chuyên môn cùng cấp giám định vê nội dung đó. THƯ VIỆN PHÁP.JUẬT2- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Cơ quan thực hiện chức năng thanh tra có văn bản yêu cầu cơ quan, ổ. chức có chuyên môn thực hiện việc giám định, trong đó nêu rõ nội dung cân. giám định và thời hạn thực hiện giám định. Điều. Cơ quan, tổ chức thực hiện giám định. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các cơ quan chuyên. môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc tương đương, các đơn vị sự nghiệp. công lập hoặc tổ chức giám định ngoài công lập thực hiện việc giám định theo. yêu câu của các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra. Điều. Quyền và nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền. giám định. Cơ quan, tổ chức có thẩm quyền giám định có quyền: ) Thành lập Hội đồng giám định gồm những người có trình độ chuyên. môn phù hợp với nội dung được yêu cầu giám định ) Lựa chọn phương pháp cần thiết, phù hợp để tiến hành giám định theo. nội dung được yêu câu giám định ) Sử dụng kết quả giám định đề đưa kết luận giám định. ) Từ chối thực hiện giám định trong các trường hợp nội dung yêu cầu. giám định không phù hợp với phạm chuyên môn hoặc không có đủ năng lực. điều kiện cần thiết cho việc thực hiện giám định thời gian: Hằng đủ, đề thực. hiện giám định tính độc lập, khách quan của việc thực hiện giám định không được bảo đảm. Trường hợp từ chối giám định thì trong thời hạn ngày làm. việc, kể từ ngày nhận được yêu. cầu giám định, phải thông báo cho cơ quan thực. hiện chức năng thanh tra yêu cầu giám định bằng văn bản và nêu rõ lý. đ) Được nhận thù lao giám định. Cơ quan, tổ chức giám định có nghĩa vụ: ) Thực hiện việc giám định theo đúng nội dung và thời gian theo yêu cầu. giám định. ) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, khách quan, kịp thời. thời của kết quả giám định. ) Không được thông báo kết quả giám định cho bên thứ. Điều. Thời gian thực hiện giám định. Thời gian giám định người quyết định thanh tra quyết định. THƯ VỊCH PHÁP, Ỉ.ĐÀO, VIE239: Tel:- www.(IhuVienPhapLuat.VI. Trường hợp có vấn đề phát sinh hoặc có cơ sở cho rằng vụ việc giám. định không thể hoàn thành đúng thời hạn thì cơ quan, tổ chức thực hiện giám. định phải kịp thời thông báo bằng văn bản, nêu rõ lý cho cơ quan thực hiện. chức năng thanh tra và thời gian dự kiến hoàn thành, kết luận giám định. Điều. Kết luận giám định. Kết luận giám định bao gồm các nội dung sau đây: ) Cơ quan, tổ chức thực hiện giám định ) Tên cơ quan yêu cầu giám định ) Thông tin xác định đối tượng giám định ) Thời gian nhận văn bản trưng cầu, yêu cầu giám định đ) Nội dung yêu cầu giám định ) Phương pháp thực hiện giám định ) Kết luận rõ ràng, cụ thể về nội dung chuyên môn của đối tượng cần. giám định theo yêu câu giám định. ) Thời gian, địa điểm thực hiện, hoàn thành việc giám định. Kết luận giám định là một trong những căn cứ để cơ quan thực hiện. chức năng thanh tra kết luận về nội dung thanh tra. Điều. Điều kiện đảm bảo thực hiện giám định trong hoạt động. thanh tra: Trong tháng năm, các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra lập dự toán kinh. phí trưng câu giám định. Bộ Tài chính hướng dẫn về căn cứ xác định thù lao giám định và việc. chỉ trả thù lao giám định. Kinh phí trưng cầu giám định cơ quan tiến hành thanh tra chỉ trả và. được lấy từ nguồn ngân sách nhà nước: Trường hợp đối tượng thanh tra có sai. phạm thì kinh phí giám định đối tượng thanh tra chỉ trả, trừ trường hợp luật. có quy định khác. MUGL. PHONG TỎÓA TÀI KHOẢN CỦA ĐÓI TƯỢNG THANH TRA. Điều. Căn cứ đề yêu cầu phong tỏa tài khoản, Đối tượng thanh tra có dấu hiệu tẩu tán tài sản, bao gồm: THƯ VỊCH PHÁP, JUJUẬT.I2- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. ) Thực hiện hoặc chuẩn bị thực hiện giao dịch chuyển tiền qua tài khoản. khác với thông tin không rõ ràng về mục đích, nội dung, người nhận ) Có đủ hiệu chuyên dịch quyền sở hữu, quyền sử dụng, cho tặng, thế. chấp, cầm có, hoại, thay đổi hiện trạng tài sản ) Có hành làm sai lệch hồ sơ, số sách kế toán dẫn đến thay đồi về tài sản. Đối tượng thanh tra không thực hiện đúng thời gian giao nộp tiền, tài. sản theo quyết định thu hồi toàn tài sản của cơ quan thanh tra hoặc cơ quan. quản lý nhà nước có thẩm quyền. Điều. Quyền yêu cầu và trách nhiệm thực hiện việc phong toả tài khoản. ). Người quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra, thẩm định, phê duyệt. Toả tài khoản của đối tượng thanh tra khi có căn cứ đề yêu cầu phong tỏa tài. khoản quy định tại Điều Nghị định nay để vục vụ cho hoạt động thanh tra. Quyết định phong tỏa tài khoản được gửi cho tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng. hàng nước ngoài tại Việt Nam (sau đây gọi chung là tổ chức tín dụng), nơi đồi. tượng thanh tra có tài khoản. Tổ chức tín dụng, đối tượng thanh toán, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. quan phải thực hiện đầy đủ và kịp thời yêu cầu phong tỏa tài khoản của cơ quan. thanh tra. Điều. Trách nhiệm của các bên cung cấp thông tin phục vụ việc. phong tỏa tài khoản. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm cung cấp thông tin tài. Khoan của đối tượng thanh tra tại các tổ chức tín dụng theo quy định của pháp. luật về thanh tra. Tổ chức tín dụng có trách nhiệm cung cấp thông tin liên quan đến tiền. gửi và tài sản gửi của khách hàng theo quy định của pháp luật. Điều. Thủ tục yêu cầu tổ chức tín dụng phong tỏa tài khoản. Người có thẩm quyền yêu cầu phong tỏa tài khoản gửi quyết định phong. tỏa tài khoản cho tổ chức tín dụng nơi đối tượng thanh tra có tài khoản. Quyết định phong tỏa tài khoản phải nêu rõ số tài khoản phong tỏa, mục. đích phong tỏa tên tài khoản bị phong tỏa phạm phong tỏa số tiền phong. tỏa thời điểm bắt đầu phong tỏa, thời gian phong tỏa trách nhiệm thực hiện. của tổ chức tín dụng và các thông tin khác (nếu có). THƯ VIỆN PHÁP SĨ JÀẬ. Tek:-. Điều. Trách nhiệm của tổ chức tín dụng nơi đối tượng thanh tra có. tài khoản. Khi nhận được sự quyết định phong tỏa tài khoản của người có thẩm. quyền, tổ chức tín dụng nơi đối tượng thanh tra có tài khoản có trách nhiệm. thực hiện việc phong tỏa tài khoản theo quyết định phong tỏa tài khoản. Tổ chức tín dụng có trách nhiệm thông báo cho chủ tài khoản bị phong. tỏa về việc phong tỏa tài khoản. Điều. Hủy quyết định phong tỏa tài khoản. Trong thời gian ngày làm việc kể từ khi đối tượng thanh tra thực hiện. đầy đủ quyết định thu hồi tiền, tài sản hoặc những căn cứ để quyết định. Phong tỏa tài khoản không còn nữa, gương có thẩm quyền quyết định dễ dàng. Tỏa tài khoản có trách nhiệm quyết định phong tỏa tài khoản, Đoàn Quyêt định. Huy phong tỏa tài khoản phải được gửi tổ chức tín dụng nơi đối tượng thanh tra. có tài khoản bị phong tỏa và đối tượng thanh tra. Tổ chức tín dụng nơi đối tượng thanh toán có tài khoản phải thực hiện. phong tỏa tài khoản ngay khi nhận được 1yet định phong tỏa tài khoản. của người có thẩm quyền, đồng thời thông báo việc quyết định phong tỏa. tài khoản cho chủ tài khoản. Mục. THU HÒI TÀI SAN BỊ CHIẾM ĐO.ÂU: CHIẾM GIỮ, SỬ DỤNG. TRÁI PHÉP HOAC BI THÁT THAO.JẮT DO HÀNH VI. TRÁI PHẢP LUẬT GÂY RA. Điều. Thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, chiếm giữ, sử dụng trái phép. hoặc bị thất thoát hành trái pháp luật gây. Trong quá trình tiến hành thanh tra, người quyết định thanh tra quyết. định hoặc yêu cầu, ủng hộ cơ quan có thẩm quyền quyết định thu hồi ngay tài. sản bị chiếm đoạt, chiếm giữ, sử dụng trái phép hoặc bị thất thoát hành trái. pháp luật của đối tượng thanh tra gây khi có bằng chứng, chứng cứ rõ ràng về. hành phạm hoặc đối tượng thanh tra thừa nhận hành phạm của mình. hoặc chủ động nộp lại tài sản đã chiếm đoạt, chiếm giữ, sử dụng trái phép. Việc xử lý tài sản bị chiếm đoạt, chiếm giữ, sử dụng trái phép hoặc bị. thất thoát hành trái pháp luật được xử lý như sau: ) Đối với tài sản là tiền được chuyển vào tài khoản tạm giữ của cơ quan. thanh tra. ) Đối với tài sản là bất động sản thì yêu cầu, kiến nghị cơ quan có thẩm quyền. quyên thu hôi theo quy định của pháp luật có liên quan. THƯ VIỆN PHÁP.JUẬT2- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. ) Đối với tài sản là động sản và giấy tờ có giá trị thì căn cứ vào tình hình. Thực tế, người quyết định thanh tra giao cơ quan, tổ chức có đủ điều kiện về. cơ sở vật chất và chuyên môn nghiệp vụ để quản lý ) Đối với tài sản là hàng hóa có yêu cầu đặc biệt trong việc bảo quản thì. Giao cho cơ quan, tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện cơ sở vật chất và năng lực. bảo quản hàng hóa có yêu cầu đặc biệt đề quản lý. Quyết định thu hồi được gửi cho cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách. nhiệm quản lý tiên, tài sản đó theo quy định của pháp luật. Kinh phí quản lý tài sản quy định tại các điểm, và khoản Điều. này cơ quan thanh tra chi trả từ ngân sách nhà nước. Đối tượng thanh tra có tài sản bị thu giữ được bảo đảm quyền và lợi ích. hợp pháp đối với tài sản bị xử lý và có quyền khiếu nại quyết định thu hồi tài. sản theo quy định của pháp luật. Điều: Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có lý, tiền, tài. sản bị chiếm đoạt, chiếm giữ, sử dụng trái phép hoặc bị thất thoát hành. trái pháp luật gây. Cơ quan, tổ chức, cá nhân quản lý tiền, tài sản bị chiếm đoạt, duem giữ. sử dụng trái phép có trách nhiệm chấp hành quyết định của người quyết định. thanh tra về thu hồi tiền, tài sản bị chiếm đoạt, chiếm giữ, sử dụng trái phép. hoặc bị thất thoát hành trái pháp luật gây. Chương VI. CÔNG KHAI KÉT LUẬN THANH TRA, THEO DÕI, ĐÔN ĐÓC. KIỂM TRA VIỆC THỰC HIỆN KÉT LUẬN THANH TRA. QUYẾT ĐỊNH XỬ LÝ VẺ THƯƠNG TRA. Mục. CÔNG KHAI KÉT LUẬN THANH TRA. Điều. Những nội dung kết luận thanh tra phải được công khai, Kết luận thanh tra phải được công khai toàn văn, trừ những nội dung trong. Kết luận thanh tra thuộc bí mật nhà nước, bí mật ngân hàng, bí mật kinh doanh. theo quy định của pháp luật không được công khai. Điều. Hình thức công khai kết luận thanh tra. Việc đăng tải kết luận thanh tra trên Cổng thông tin điện tử của cơ quan. thanh tra, cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành, cơ. quan quản lý nhà nước cùng cấp phải được thực hiện ít nhất ngày liên tục. THƯ VIỆN PHÁP.JUẬT2- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Ngoài việc công khai kết luận thanh tra theo quy định tại khoản Điều. này, người kết luận thanh tra lựa chọn ít nhất một trong các hình thức sau: ) Công bố tại cuộc họp với thành phần gồm người quyết định thanh tra. hoặc gương được quyền đại diện Đoàn thanh tra, đối tượng thanh tra, cơ quan. quan, tô chức, cá nhân có liên quan. ) Thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng (bao gồm báo, báo. nói, báo hình, báo điện tử). Thời gian thông báo trên báo, báo nói, báo hình. ít nhất là lần liên tục việc thông báo trên báo điện tử phải thực hiện ít nhất. ngày liên tục. ) Việc niêm yết kết luận thanh tra tại trụ sở làm việc của cơ quan, tổ chức. là đối tượng thanh tra đối tượng thanh tra thực hiện. Thời gian niêm yet ít. nhất là ngày liên tục. ục2 THEO DÕI, ĐÔNG ĐÓC MỘT THỰC HIỆN KẾT LUẬN. THANH TRA, QUYẾT ĐỊNH XỬ LÝ VỀ THANH TRA. Điều. Mục đích theo dõi, đôn đốc. Việc theo dõi, đôn đốc nhằm giúp người ban hành kết luận ủa thẩm tra biết. tiến độ, kết quả thực hiện, kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra. những khó khăn, vướng mắc để xử lý hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền. xử lý. Điều. Thấm quyền theo dõi, đôn đốc. Thủ trưởng các cơ quan thanh tra được quy định tại khoản Điều Luật. Thanh tra ban hành kết luận thanh tra, có trách nhiệm tổ chức việc theo dõi, đôn đốc. đốc việc thực hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra của mình và. của Thủ trưởng cơ quan quản lý cùng câp. Điều. Đối tượng theo dõi, đôn đốc. Đối tượng theo dõi, đôn đốc việc thực hiện kết luận thanh tra là đối tượng. thanh tra, cơ quan quản lý trực tiếp đói tương thanh tra, cơ quan, tổ chức và cá. nhân có trách nhiệm hoặc có liên quan đến việc thực hiện kết luận thanh tra. Điều. Hình thức theo dõi, đôn đốc. Hoạt động theo (lõi) được thực hiện thông qua việc tổng hợp kết quả thực. hiện, yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thực hiện kết luận. thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra, báo cáo về tình hình thực hiện kết luận. kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra và cung cấp tài liệu kiểm chứng. THƯ VIỆN PHÁP.JUẬT2- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Hoạt động đôn đốc được thực hiện bằng hình thức gửi văn bản đến với. cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thực hiện kết luận thanh tra. quyêt định xử lý về thanh tra. Điều. Nội dung theo dõi, đôn đốc. Nội dung theo dõi việc thực hiện kết luận, quyết định xử lý về thanh tra. ) Việc chỉ đạo, tổ chức thực hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về. thanh tra của người đứng đầu cơ quan, tô chức, đơn vị. ) Tiến độ và kết quả thực hiện các nội dung trong kết luận thanh tra, quyết. định xử lý vê thanh tra của đối tượng phải thực hiện. ) Khó khăn, vướng mắc trong việc thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết. định xử lý về thanh tra. Nội dung đôn đốc việc thực hiện kết luận, quyết định xử lý về thanh tra. ) Các nội dung được quy định tại khoản ] Điều này ) Yêu cầu đối tượng báo cáo giải trình về việc chưa hoàn thành việc thực. hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra ) Yêu cầu đối tượng thực hiện các biện pháp cụ thể để hoàn thành thực. Hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra và báo cáo kết quả việc. thực hiện các biện pháp đó. Mục3 KIÊM TRA THỰC HIỆN KÉT LUẬN THANH TRA. QUYẾT ĐỊNH XỬ LÝ VỀ THANH TRA. Điều. Căn cứ kiếm tra, quyết định kiếm tra. Người quyết định thanh tra, quyết định kiểm tra khi có một trong các. căn cứ sau đây: ) Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thực hiện kết luận thanh. tra, mà quyết định xử lý về thanh tra không báo cáo hoặc báo cáo không đầy đủ. theo yêu cầu của người theo dõi, đôn đốc. ) Cơ quan, tổ chức, cá nhân đã được đôn đốc nhưng không thực hiện hoặc. thực hiện không đầy đủ kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra. ) Đối tượng có hành cản trở, tẩu tán tài sản, tiêu tài liệu, không. hợp tác thực hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra. THƯ VIỆN PHÁP SĨ GIAẬT. Tek:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Quyết định kiểm tra bao gồm các nội dung sau đây: ) Căn cứ quyết định kiểm tra ) Phạm, đối tượng, nội dung kiềm tra ) Thời hạn kiểm tra. ) Người được giao nhiệm vụ kiềm tra. Chậm nhất là ngày kề từ ngày ký, quyết định kiểm tra phải được gửi. cho đối tượng kiểm tra. Chậm nhất là ngày, kể từ ngày ký quyết định kiểm. tra, người có nhiệm vụ kiểm tra phải tiền hành kiểm tra. Điều. Thời hạn kiểm tra. Thời hạn kiểm tra tối đa là ngày làm việc kể từ ngày đối tượng kiểm. tra nhận được ựyểt định kiểm tra. Điều. Nội dung kiểm tra. Kết quả việc thực hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra. Khó khăn, vướng mắc và nguyên nhân khách quan, chủ quan của việc. không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ kết luận thanh tra, quyết định xử. lý vê thanh tra. Các hành phạm pháp luật của các bên liên quan trong việc thực. hiện kêt luận thanh tra, quyêt định xử lý vê thanh tra. Điều. Báo cáo kết quả kiểm tra. Chậm nhất là ngày làm việc kể từ ngày kết thúc việc kiểm tra, ghi LHS. được giao nhiệm vụ kiểm tra có trách nhiệm báo cáo kết quả kiểm tra với Thủ. trưởng cơ quan thanh tra. Báo cáo kết quả kiểm tra bao gồm các nội dung sau đây: ) Đánh giá tình hình, kết quả thực hiện kết luận thanh tra, quyết định xử. lý vê thanh tra. ) Xác định trách nhiệm của tập thể, cá nhân trong việc chống thực hiện. hoặc thực hiện không đầy đủ kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra ) Kiến nghị việc xử lý người có hành phạm và các nội dung khác có. liên quan trong thực hiện kết luận thanh tra, quyêt định xử lý về thanh tra. ) Kiến nghị các biện pháp, giải pháp để thực hiện kết luận thanh tra, quyết. định xử lý về thanh tra kiến nghị việc thanh tra lại khi có căn cứ quy định tại. Điều Nghi định này, kiến nghị xem xét lại các kết luận, kiến nghị về thanh. tra, quyết định xử lý về thanh tra. THƯ VỊCH PHÁP, Ỉ.ĐÀO, VIE239: Tel:- www.(IhuVienPhapLuat.VI. Điều. Xử lý kết quả kiểm tra. Căn cứ báo cáo kết quả kiểm tra, người quyết định thanh tra xử lý kết. quả kiểm tra như sau: ) Yêu cầu Thủ trưởng cơ quan quản lý trực tiếp của cơ quan, tổ chức, cá. nhân có liên quan đến việc thực hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về. thanh tra xử lý kỷ luật người có hành phạm. ) Áp dụng theo. ụy hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm. quyền xử lý các sai phạm về kinh tế. ) Áp dụng theo thẩm quyền hoặc kiến nghị người có thẩm quyền áp dụng. các biện pháp xử lý phạm hành chính. ). Kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét trách nhiệm người. đứng đầu cơ quan quản lý trực nơi của đối tượng khi không áp dụng các biện. pháp theo thẩm quyền sẽ buộc đối tượng thực hiện nghiêm chỉnh kết luận thanh. tra, quyết định xử lý về thanh tra. đ) Kiến nghị cấp có thẩm quyền xem xét lại việc kết luận, kiến nghị quyết. định xử lý về thanh tra Ủy ban tin báo tội phạm hoặc kiến nghị khởi tổ vụ án. hình sự sang cơ quan điều tra, nều quá trình kiểm tra phát hiện dấu hiệu tội phạm. của các cá nhân có trách nhiệm hoặc có liên quan đến việc thực hiện kết luận. kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra. Trường hợp kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra không có. Khả năng đề thực hiện thì báo cáo xin ý kiến Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà. nước xem xét, quyết định. Chương VII. GIẢI QUYÉT KIỀN NGHỊ, PHẢN ÁNH. VỀ HOẠT ĐỘNG THANH TRA GIẢI QUYẾT KIẾN NGHỊ. VỀ NỘI DỰNG TRONG KÉT LUẬN THANH TRA. Mục. GIẢI QUYẾT KIÊN NGHỊ, PHẢN ÁNH. VỀ HOẠT ĐỘNG THANH TRA. Điều. Thẩm quyền giải quyết kiến nghị, phản ánh trong hoạt động. thanh tra. Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm tiếp nhận và giải quyết kiến nghị. phản ánh về thời gian, nội dung, phương pháp làm việc của Đoàn thanh tra. Trưởng Đoàn thanh tra và thành viên đoàn thanh tra. THƯ VỊCH PHÁP, JUJUẬT.I2- Tel:- www.(IhuVienPhapLuat.VI. Người quyết định thanh tra có trách nhiệm tiếp nhận và giải quyết. các kiến nghị, phản ánh về hành phạm pháp luật, việc thực hiện nhiệm vụ. Quyền hạn và các hành bị nghiêm cấm của Trưởng đoàn thanh tra và các. thành viên khác của đoàn thanh tra. Điều. Trình tự, thủ tục giải quyết kiến nghị, phản ánh trong hoạt động. động thanh tra. Đối với kiến nghị, phản ánh về thời gian, nội dung, phương pháp làm. việc của Đoàn thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra và thành viên Đoàn thanh tra. thì Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm xem xét, giải quyết và trả lời cho cơ. quan, tổ chức, cá nhân có kiến nghị, phản ánh. Đối với kiến nghị, phản ánh về hành phạm pháp luật trong việc. thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn và các hành bị nghiêm cấm của Trưởng. đoàn thanh tra và các thành viên khác của đoàn thanh tra thì cơ quan, tổ chức. cá nhân kiến nghị, phản ánh đến người quyết định thanh tra hoặc giao. thực hiện giám sát. Người quyết định thanh tra có trách nhiệm xem xét, giải. quyết và trả lời cho cơ quan, tổ chức cá nhân có kiến nghị, phản ánh. Trong. Trong hợp cần thiết, người quyết định thanh tra giao người giám sát hoặc. đơn vị, cá nhân xác minh nội dung kiến nghị, phản ánh và thông báo kết quả. giải quyết cho người có kiến nghị, phản ánh. Thời hạn giải quyết kiến nghị, khoản, của ánh quy định tại khoản Điều này. là ngày làm việc. Thời hạn giải quyết kiến nghị, phản ánh quy định tại khoản Điều. Điều này là ngày. GIẢI QUYẾT KIẾN NGHỊ. VỀ NỘI DỤC TRONG KÝ LUẬN THANH TRA. Điều. Thẩm quyền giải quyết kiến nghị về nội dung trong kết luận. thanh tra. Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp với cơ quan đã ban hành. Kết hợp thanh tra, Thủ trưởng cơ quan thanh tra có trách nhiệm tiếp nhận và giải. quyết kiến ngay về nội dung trong kết luận thanh tra của đối tượng thanh tra và. cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến nội dung trong kết luận thanh tra. Thủ trưởng cơ quan thanh tra có trách nhiệm tiếp nhận và xử lý yêu cầu. của Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước quy định tại khoản Điều Luật. Thanh tra trong quá trình xử lý kết luận thanh tra. Thủ trưởng cơ quan thanh tra cấp trên có trách nhiệm tiếp nhận và xử lý. kiến nghị của cơ quan tiến hành thanh tra trong quá trình xử lý kết luận thanh tra. THƯ VỊCH PHÁP, JUJUẬT.I2- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Điều. Trình tự, thủ tục giải quyết kiến nghị về nội dung trong kết. luận thanh tra. Trình tự, thủ tục giải quyết kiến nghị về nội dung trong kết luận thanh. tra quy định tại khoản Điều Nghị định này như sau: ) Trong thời hạn ngày, kể từ ngày kết luận thanh tra dược án xong, có đối đối. Tổng thanh tra, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan có quyền gửi kiến nghị. Về nội dung trong kết luận thanh tra đến kỳ quyết định thanh tra, Thủ. trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp với cơ quan đã ban hành kết luận. thanh tra. ) Trong thời hạn ngày, kể từ ngày nhận được kiến nghị, Thủ trưởng. Cơ quan quản lý cùng cấp với cơ quan đã ban hành kết luận thanh tra, Thủ. trưởng cơ quan thanh tra của xem xét, giải quyết và thông báo kết quả giải. quyết cho tô chức, cá nhân có kiến nghị. Trường hợp yêu cầu, kiến nghị quy định tại Điều Nghị định này có. đủ điều kiện theo quy định tại Điều của Luật Thanh tra và Điều Nghị định. định này thì xử lý như sau: ) Thủ môn cơ quan quản lý cùng cấp với cơ quan đã ban hành kết luận. Thanh tra yêu cầu hoặc kiến nghị cơ quan thanh tra có thẩm quyền xem xét. quyết định việc thanh tra hoặc thanh tra lại. ) Thủ trưởng cơ quan đã tiền hành thanh tra kiến nghị cơ quan thanh tra. cấp trên có thẳm quyền xem xét, quyết định việc thanh tra lại. Chương VI. XƯ LÝ VI PHẠM. TRONG VIỆC THỰC HIỆN KÉT LUẬN THANH TRA. Điều. Xử lý hành phạm của người tố cáo, cơ quan, tổ chức, đơn vị. vị là đối tượng thanh tra người thuộc cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. theo tính chất, mức độ phạm, người có hành phạm phải bị. xử lý kỷ luật bằng một trong các hình thức khiển trách, cảnh cáo, cách chức. bãi nhiệm đối với cán bộ khiển trách, cảnh cáo, hạ bậc lương, giáng chức, cách chức. chức, buộc thôi việc đối với công chức khiển trách, cảnh cáo, cách chức, buộc. thôi việc đối với viên chức hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, trường hợp. gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật khi có hành sau: ) Không theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra hoặc. thực hiện không đầy đủ trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện. Kết luận thanh tra. THƯ VỊCH PHÁP, JUJUẬT.I2- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. ) Không kiến nghị biện pháp xử lý trách nhiệm đối với cơ quan, tô chức. cá nhân có phạm trong việc thực hiện kết luận thanh tra. ) Không thực hiện, thực hiện cho1 đây đủ, không kịp thời nghĩa vụ. Trách nhiệm của mình được ghi trong kết luận thanh tra, quyết định xử lý về. thanh tra. Người có hành phạm quy định tại một trong các điểm, hoặc. Khoản Điều này không phải là cán bộ, công chức, viên chức thì theo tính. chất, mức độ mà bị xử phạt phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm. hình sự theo quy định của pháp luật. Điều. Xử lý hành phạm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức. Quản lý trực tiếp đối tượng thanh tra. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp đối tượng thanh tra là. Cán bộ, công chức, viên chức mà có hành phạm thì bị xử lý kỷ luật theo các. hình thức sau đây. Bị kỷ luật khiển trách khi có một trong các hành sau: ) Không chỉ đạo thực hiện kết luận thanh tra, văn bản chỉ đạo, yêu câu. kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra. ) Không yêu cầu, kiến nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xử. lỷ phạm hoặc thực hiện quyết định, yêu cầu, kiến nghị của người ban hành. kết luận thanh tra. ) Không theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra, văn. bản chỉ đạo, yêu cầu, kiến nghị, ạyet định xử lý về thanh tra. Người có hành phạm quy định tại một trong các điểm, hoặc. Khoản Điều này ghi hậu quả nghiêm trọng thì theo tính chất, mức độ. phạm mà bị xử lý bằng hình thức cảnh cáo, cách chức, bãi nhiệm đối với cán. bộ cảnh cáo, hạ bậc lương, giáng chức, cách chức, buộc thôi việc đối với công. chức cảnh cáo, cách chức, buộc thôi việc đối với viên chức hoặc bị truy cứu. trách nhiệm hình sự, trường hợp gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định. của pháp luật. Người có hành phạm quy định tại một trong các điểm, hoặc. của khoản Điều này không phải là cán bộ, công chức, viên chức thì theo. Tính chất, mức độ mà bị xử phạt phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách. nhiệm hình sự, trường hợp gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật. pháp luật. THƯ VỊCH PHÁP, Ỉ.ĐÀO, VIE239: Tel:- www.(IhuVienPhapLuat.VI, ì Chương IX. TÔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG THƯƠNG TRA NỘI BỘ. Điều. Tổ chức thanh tra nội bộ. Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công. Lập tổ chức việc thanh tra nội bộ để tăng cường công tác quản lý, bảo đảm việc. của hành chính, chính sách, pháp luật, việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được giao. Đối với cớ sử euro-tỏ chức, cá nhân thuộc phạm quản lý của cơ quan thuộc. Chính phủ mổ nẻ, nghiệp công lập. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và nhu cầu quản lý của mình, cơ quan. thuộc Chính phủ ở xí nghiệp công lập có thể thành lập tổ chức thanh tra. hoặc sao cho ffl1ậh đơn vị hoặc bỏ trí người làm công tác thanh tra nội bộ. Điều. Hoạt động thanh tra nội bộ. Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị sự nghiệp công lập trực tiếp. chỉ đạo hoạt động thanh tra nội bộ trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của. mình, ban hành quy, định về quy trình thanh tra nội bộ, kế hoạch thanh tra. Mỗi năm khi xét thấy cần thiết, bảo đảm phù hợp với quy định của pháp luật. về thanh tra. Điều. Điều kiện bảo đảm hoạt động thanh tra nội bộ. Ì. Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị sự nghiệp công lập có. trách nhiệm bảo đảm các điều kiện về thời gian, phương tiện làm việc cho hoạt. động thanh tra nội bộ. Người làm công tác thanh tra nội bộ được hưởng các chế độ, chính sách. của viên chức và các khoản phụ cấp khác khi thực hiện nhiệm vụ tl1a. Thanh tra. Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị sự nghiệp công lập quyết định. theo cơ chế tài chính của cơ quan, đơn vị mình. Chương. ĐIÊU KHOẢN THỊ HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2023. THƯ VỊCH PHÁP, Ỉ.ĐÀO, VIE239: Tel:- www.(IhuVienPhapLuat.VI. Điều. Trách nhiệm thi hành. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính. Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và các cơ quan, tổ chức, đơn vị chịu. trách nhiệm thi hành Nghị định này. Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ.- Ban Bí thư Trung ương Đảng.- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ- hội đồng nhân dân, ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng- Văn phòng Tổng Bí thư- Văn phòng Chủ tịch nước.- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội- Văn phòng Quốc hội.- án nhân dân tối cao.- Viện kiểm sát nhân dân tối cao.- Kiểm toán nhà nước.-JJỈA 1Glấy.q5a1tàlÌ1ỈIll ìq ố:g8.- Ngân hàng Chính sách xã hội.- Ngân hàng Phát triển Việt Nam- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.- Cơ quan trung ương của các đoàn thể- văn phòng chính phủ: bộ trưởng chủ nhiệm, các phó chủ nhiệm, Trợ lý thủ tướng, tổng giám đốc Cỏng thông tin điện tử các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo-Lưu: VT. (ảnh). THƯ VỊÊN PHÁP Ỉ JUẬT- Tel:- www.hủvienPhapLuat.VI.