Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 1676/quyết định-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày tháng năm 2021. QUYẾT ĐỊNH. Về việc ban hành Quy chế chỉ tiêu nội bộ của Đại học Đà Nẵng. GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành. lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị định số 43/2006/nghị định- chính phủ ngày 25/4/2006 của Chính phủ quy định. định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy. biên chế và tài chính đói với đơn vị sự nghiệp công lập. Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT- BĐHĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học. vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Quyết định số 762/quyết định-HĐĐH ngày Ít 4/8/2020 của Hội đồng. Đại học Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng. Nẵng. Căn cứ Nghị quyết số 05/nghị quyết-HĐĐH ngày 22/4/2021 của Hội đồng Đại học. học Đà Nẵng ban hành Quy chế tài chính của Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Thông báo số 1675/TB-ĐHĐN ngày 29/4/2027 của Đại học Đà Nẵng. Nẵng về Kết luận của Giám đốc Đại học Huế tại cuộc họp giao ban. Cơ. Quan ĐHĐN: tháng 4/2021. Theo đề nghị của ông Trưởng ban Ban Kế hoạch- Tài chính. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế chỉ tiêu nội bộ của Bộ. Đại học Đà Nẵng. Đ1eu. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Điều. Chánh Văn phòng, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên. Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc và viên chức của Đại học Đà Nẵng căn. cứ Quyết định thi hành./. Nơi nhận:- Như Điều.- Kho bạc Nhà nước Đà Nẵng:- Đảng ĐHĐN (để báo cáo).- Công đoàn, Đoàn TN ĐHĐN.- Gỗ.ưu:VT,KHTC. PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NÀNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY CHẺ. Chỉ tiêu nội bộ của Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số 1676/QĐĐ-ĐHĐN ngày tháng năm 2021). của Giám đốc Đại học Đà Nẵng (1g). CHƯƠNG. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Mục tiêu của Quy chế chỉ tiêu nội bộ. Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) ban hành và định kỳ điều chỉnh Quy chế chi. tiêu nội bộ trên cơ sở các quy định chung của Nhà nước. áp dụng trong điều. kiện đặc thù tại đại học vùng nhằm xác định những nguồn tài chính được tự. chủ, tự chịu trách nhiệm thống nhất các chế độ, tiêu chuẩn, định mức chi tiêu. tại ĐHĐN và các đơn vị thuộc ĐHĐN, bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ chính trị. được giao, đồng thời sử dụng kinh phí một cách có hiệu quả, công khai, minh bạch. bạch, ổn định thu nhập và cải thiện đời sống của cán bộ viên chức (CBVC), thu. Thu hút người tài, phát triển nguồn nhân lực, nâng cao chất lượng đào tạo và nghiên cứu. cứu khoa học. Điều. Nguyên tắc xây dựng Quy chế chỉ tiêu nội bộ của ĐHĐN. ĐHĐN là đơn vị sự nghiệp công lập có thu, đảm bảo một phần kinh phí. hoạt động chi thường xuyên, hoạt động theo quy chế tổ chức và hoạt động ban. Hành kèm theo Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo (Bộ GD-ĐT): Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN ban. Hành kèm theo Quyết định số 2762/quyết định-HĐĐH ngày 14/8/2020 của Hội đồng. ĐHĐN, thực hiện quyền tự chủ và trách nhiệm giải trình theo quy định tại Luật. sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và được tự chủ tài chính. Theo quy định tại Nghị định số 43/2006/nghị định- chính phủ ngày 25/04/2006 của Chính phủ. Quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ. máy, biên chế và tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp công lập. ĐHĐN sử dụng phần kinh phí thường xuyên ngân sách Nhà nước. (NSNN) cấp, các khoản thu sự nghiệp, các khoản thu dịch vụ phù hợp với quy. định của pháp luật và kinh phí điều tiết từ các đơn vị theo Quy chế tài chính đề. thực hiện nhiệm vụ chung của toàn ĐHĐN. Tất cả các nguồn tài chính phải chịu sự quản lý và được phản ánh trên số. sách kế toán của ĐHĐN. Trong trường hợp phát sinh thêm loại hình thu sự. nghiệp hoặc các nội dung chi mới thì theo tình hình thực tế mà Giám đốc. ĐHĐN sẽ quyết định phương thức phân phối, điều chỉnh nội dung thu, chi sau. Khi tham khảo ý kiến của Công đoàn ĐHĐN, các đơn vị có liên quan và thông. báo công khai trong toàn ĐHĐN. Những nội dung mới phát sinh sẽ được thê. Hiện trong Quy chế chỉ tiêu nội bộ, bằng quyết định điều chỉnh, bổ sung hoặc ban. hành Quy chế chỉ tiêu nội bộ mới đề thay thé. Quy chế chỉ tiêu nội bộ của ĐHĐN được thảo luận rộng rãi, dân chủ và. công khai. Đây là cơ sở pháp lý để ĐHĐN điều hành việc sử dụng và quyết toán. kinh phí với Bộ GD-ĐT và là căn cứ để Kho bạc Nhà nước thực hiện việc kiểm. soát chỉ. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Phạm điều chỉnh. Quy chế này áp dụng đối với tất cả các nguồn kinh phí, trừ các nguồn kinh. phí sau đây: )Kinh phí cho các Chương trình mục tiêu quốc gia. )Kinh phí NSNN cấp cho hoạt động không thường xuyên. ) Kinh phí đầu tư xây dựng cơ bản, vốn đối ứng cho các dự án và vốn viện. trợ NSNN câp. ) Ngòi nổ viện trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước có quy. định riêng về quản lý tài chính của nhà tài trợ. Đối tượng áp dụng. Quy chế này áp dụng tại ĐHĐN và các đơn vị thuộc ĐHĐN. Các trường đại học thành viên, đơn vị trực thuộc và Phân hiệu ĐHĐN tại. Kon Tum thực hiện theo Quy chê chi tiêu nội bộ của đơn vị mình. Điều. Căn cứ xây dựng Quy chế. Quy chế được xây dựng và điều chỉnh theo đúng các quy định hiện hành. của Nhà nước, các quy định hiện hành của ĐHĐN, chiến lược và kế hoạch phát. triên của ĐHĐN. Các quy định hiện hành của Nhà nước có liên quan: ) Nghị định số 43/2006/nghị định- chính phủ ngày 25/4/2006 của Chính phủ quy định. Quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên. Chế tài và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập Thông tư số 71/2006/TT-. BTC ngày 09/8/2006 của Bộ Tài chính về việc Hướng dẫn thực hiện Nghị định. số 43/2006/nghị định-chính phủ. ) Nghị định số 99/2014/nghị định-chính phủ ngày 25/10/2014 của Chính phủ quy định. việc đâu tư phát trên tiềm lực và khuyến khích hoạt động khoa học và công. nghệ trong các cơ sở giáo dục đại học. ) Nghị định số 86/2015/nghị định-chính phủ ngày 02/10/2015 của Chính phủ quy định. về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục. quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập từ năm học. 2015- 2016 đến năm học 2020- 2021 và Thông tư liên tịch số 09/2016/TTLT-. BGDĐT-BTC-BLĐTBXH ngày 30/3/2016 của Bộ trưởng Bộ GD ĐT, Bộ Tài. Chính và Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện Nghị định. Sô 86/2015/nghị định-chính phủ. /ểớt. ) Nghị định số 91/2017/nghị định-chính phủ ngày 31/7/2017 của Chính phủ về việc. Quy định chỉ tiết thì hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng đ) Thông tư số 10/2020/TT- BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ. GD-ĐT về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và. các cơ sở giáo dục đại học thành viên. ) Thông tư số 40/2017/TT-BTC ngày 28/4/2017 của Bộ trưởng Bộ Tài. chính quy định chê độ công tác phí, chê độ chi hội nghị. Đ) Thông tư số 102/2012/TT-BTC ngày 21/6/2012 của Bộ trưởng Bộ Tài. Chính quy định chế độ công tác phí cho cán bộ, công chức Nhà nước đi công tác. ngăn hạn ở nước ngoài NSNN đảm bảo kinh phí ) Thông tư số 71/2018/TT-BTC ngày 10/8/2018 của Bộ trưởng Bộ Tài. Chính quy định chê độ tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam, chê độ. chi tô chức hội nghị, hội thảo quôc tê tại Việt Nam và chê độ tiêp khách trong. nước. ) Thông tư số 45/2018/TT-BTC ngày 07/5/2018 của Bộ trưởng Bộ Tài. Chính hướng dẫn chế độ quản lý, tính hao mòn, khấu hao tài sản cố định tại cơ. quan, tổ chức, đơn vị và tài sản cố định Nhà nước giao cho doanh nghiệp. quản lý không tính thành phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp. ) Thông tư số 36/2018/TT-BTC ngày 30/3/2018 của Bộ trưởng Bộ Tài. Chính hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí dành. cho đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức ) Thông tư số 58/2016/TT-BTC ngày 29/3/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài. Chính quy định chi tiết việc sử dụng vốn nhà nước để mua sắm nhằm duy trì. hoạt động thường xuyên của cơ quan nhà nước, đơn vị thuộc lực lượng vũ trang. nhân dân, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội. tổ chức chính trị xã hội- nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội- nghề. nghiệp. Các quy định hiện hành của ĐHĐN: Quy chế tổ chức và hoạt động của. ĐHĐH ban hành kèm theo Quyết định số 2762/quyết định-HĐĐH ngày 14/8/2020 của Bộ. Hội đồng ĐHĐN, Quy chế tài chính của ĐHĐN ban hành kèm theo Nghị quyết. số 05/nghị quyết-HĐĐH ngày 22/4/2021 của Hội đồng ĐHĐN. Chiến lược phát triển của ĐHĐN được ban hành kèm theo Quyết định số. 1219/quyết định-ĐHĐN ngày 17/4/2018 của Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN và các quy. Định được xây dựng nhằm thực hiện chiến lược phát triển hiện hành của ĐHĐN. và các trường đại học thành viên, đơn vị trực thuộc ĐHĐN. Tình hình tài chính và điều kiện thực tế về các hoạt động của ĐHĐN và. các trường đại học thành viên, đơn vị trực thuộc ĐHĐN. Điều. Nguồn kinh phí. Nguồn kinh phí được tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong Quy chế này gồm. Kinh phí NSNN cấp cho các hoạt động thường xuyên. Các nguồn thu sự nghiệp: ) Học phí giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp ) Nguồn thu từ điều tiết của các đơn vị theo Quy chế tài chính của ĐHĐN. ) Kinh phí tuyên sinh, xét tuyển dự tuyển. Ọ Các khoản thu từ các chương trình hợp tác, liên kết đào tạo với nước. ngoài. đ) Nguồn thu từ các hoạt động nghiên cứu khoa học và chuyên giao công. nghệ ngoài nguôn kinh phí NSNN câp. ) Các khoản thu sự nghiệp khác. Các khoản thu hợp pháp khác được để lại sử dụng theo quy định của Nhà. nước. Điều. Nguyên tắc sử dụng nguồn kinh phí và trích lập các Quỹ.Giám đốc ĐHĐN sử dụng nguồn kinh phí được NSNN cấp, các khoản. Điều tiết từ các đơn vị theo quy chế tài chính của ĐHĐN và các khoản thu sự. nghiệp được để lại tại ĐHĐN để chỉ thường xuyên đảm bảo toàn bộ các hoạt. động chung của ĐHĐN và của Cơ quan ĐHĐN. Hàng năm, sau khi trang trải các khoản chi phí, nộp thuế và các khoản. nộp khác theo quy định, phân chênh lệch thu lớn hơn chi hoạt động thường. xuyên, được trích lập các quỹ như sau: ) Trích tối thiểu đề lập Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp của toàn. ĐH ĐN. ) Quỹ bổ sung thu nhập cho CBVC thuộc cơ quan ĐHĐN tối đa không quá lần quỹ tiền lương theo hệ số chức danh nghề đẹp hoặc theo đề án vị. trí việc làm, chức vụ trong năm Nhà nước quy định và hỗ trợ chi trả thu nhập. tăng thêm cho CBVC toàn ĐHĐN với mức trích tối đa không quá lần quỹ. tiền lương theo hệ số chức danh nghề nghiệp hoặc theo đề án vị trí việc làm. chức vụ trong năm Nhà nước quy định. ) Trích lập Quỹ khen thưởng, Quỹ phúc lợi, Quỹ dự phòng ổn định thu. nhập của toàn ĐHĐN. Đ01 với Quỹ khen thưởng và Quỹ phúc lợi: Mức trích tối đa. Đưa không quá tháng tiền lương, tiền công và thu nhập tăng thêm bình quân. của toàn ĐHĐN thực hiện trong năm. ) Trích lập Quỹ khen thưởng, Quỹ phúc lợi, Quỹ dự phòng ổn định thu. nhập của Cơ quan ĐHĐN. Đối với Quỹ khen thưởng và Quỹ phúc lợi: Mức trích. Tối đa không quá tháng tiền lương, tiền công và thu nhập tăng thêm bình quân. của Cơ quan ĐHĐN thực hiện trong năm. CHƯƠNG. QUY ĐỊNH CỤ THẺ. MỤC. CHI THANH TOÁN CÁ NHÂN. Điều. Tiền lương theo chức danh nghề nghiệp. ĐHĐN bảo đảm chỉ trả tiền lương cơ bản và các chế độ phụ cấp Nhà nước. nước quy định. Nguồn kinh phí để chi trả gồm NSNN cấp hàng năm và các. khoản thu đề lại theo chế độ. Điều. Tiền công. Để giải quyết các công việc phát sinh, ĐHĐN có thể ký hợp đồng lao động. xác định thời hạn đối với công việc có tính chất không thường xuyên. Định mức. Tiền công cụ thể Giám đốc ĐHĐN quyết định thuộc vào mức độ phức tạp. Tính chất, yêu cầu công việc và kỹ năng chuyên môn nghiệp vụ trong thực hiện. nhiệm vụ của người lao động (Mức tiền công không được thấp hơn mức lương). tối thiểu vùng theo quy định hiện hành tại thời điểm ký kết hợp đồng). Điều. Chỉ thanh toán làm việc ngoài giờ. Trong trường hợp CBVC phải làm việc ngoài giờ, thủ trưởng các đơn vị. thuộc ĐHĐN phải lập kế hoạch trình Giám đốc hoặc Phó Giám đốc phụ trách. đơn vị phê duyệt và chịu trách nhiệm kiểm tra xác nhận. Chế độ thanh toán được. thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước. Trong trường hợp viên chức phải làm việc ngoài giờ để phục vụ cho hoạt động. động tuyển sinh, hội nghị, hội thảo, hội họp, tiếp các đoàn khách, thực hiện. thanh toán theo dự trù kinh phí của từng hoạt động. Thanh toán tiền bồi dưỡng làm việc ngoài giờ, ban đêm, ngày nghỉ cho. CBVC gồm: Lái, thành viên tổ quản trị mạng với mức khoán. đồng/người/tháng. Điều. Các khoản trích đóng góp theo lương. Các khoản trích nộp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm tế, bảo hiểm thất nghiệp. và kinh phí công đoàn được thực hiện theo quy định của Nhà nước (hiện hành là. Luật Bảo hiểm xã hội số 58/2014/QH13 ngày 20/ 1/2014 Nghị định. 191/2013/nghị định-chính phủ ngày 21/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết về tài chính. công đoàn). Điều. Chi trả công tác quản lý và phục vụ. Giám đốc ĐHĐN quyết định mức trích đề, lập nguồn chỉ trả cho công tác. quản lý và phục vụ của CBVC Cơ quan ĐHĐN. Tổng mức trích không quá. Nguồn thu học phí của toàn ĐHĐN, trong đó trích tối đa của nguồn này chi. trả cho công tác quản lý và phục vụ trực tiếp (Phụ lục ) phần còn lại chi trả cho. hoạt động nghiệp vụ, chỉ đạo quản lý học phí và chi trả theo hệ số quản lý (Phụ). lục ) cho CBVC Cơ quan ĐHĐN. Định mức chi cho một hệ số quản lý của. CBVC Cơ quan ĐHĐN chỉ cho hoạt động nghiệp vụ, chỉ đạo quản lý học phí. và chi cho công tác quản lý, phục vụ trực tiếp Giám đốc ĐHĐN quyết định. /ê. Trích, nguồn thu học phí của khoa thuộc ĐHĐN để chi trả công tác. quản lý và phục vụ tại khoa. Trích tối đa, nguồn thu học phí của các khoa thuộc ĐHĐN để chi. Trả công tác quản lý điều hành, phối hợp, hỗ trợ của Ban Giám đốc và các ban. chức năng có liên quan trực tiếp. Đối tượng chi và mức chi Giám đốc quyết. định. CBVC không tuân thủ phân công của thủ trưởng đơn vị đi học ngoài. ĐHDN liên tục từ ngày trở lên nghỉ việc riêng liên tục từ ngày trở lên Mẹ bị ốm hoặc nghỉ thai sản thì không được nhận các chế độ được quy định tại. Điêu này. Mục. CHI NGHIỆP VỤ CHUYÊN MÔN. Điều. Thanh toán dịch vụ công cộng. Chỉ thanh toán chi phí điện, nước và các dịch vụ khác cho các hoạt động. quản lý, đào tạo, nghiên cứu khoa học thuộc nhiệm vụ được giao thường xuyên. Thu hồi lại các chi phí sử dụng cho các hoạt động sản xuất, dịch vụ. có sử. dụng điện, nước nhưng chưa thanh toán trực tiếp được với các nhà cung cap. Điều. Vật tư văn phòng. Chi phí vật tư văn phòng là các khoản chi mua vật liệu, dụng cụ, chi phí. ấn, photocopy các tài liệu dùng chung để phục vụ trực tiếp cho nghiệp vụ. hành chính quản lý hoạt động tại các đơn vị. Chi phí này không bao gôm các vật. liệu, công cụ, chi phí phục vụ trực tiếp cho giảng dạy, học tập, khảo thí, thi. nghiệm, thực hành. Định mức khoán kinh phí vật tư văn phòng hàng năm cho Văn phòng. ĐHĐN và các Ban chức năng Giám đốc quyết định từ đầu năm trên cơ sở đề. Nghị của các bộ phận, định mức đã sử dụng năm qua và trong cân đối chung với. tông mức kinh phí dự toán của đơn vị. Điều. Thông tin, tuyên truyền, liên lạc. Chi phí thông tin, tuyên truyền liên lạc bao gồm các khoản chi về cước phí. điện thoại, fax trong nước, quốc tế ở nơi làm việc, cước phí bưu chính, Internet. chi phí quảng cáo, phim ảnh, ấn phẩm và trang thông tin truyền thông, quà tặng. truyền thông, sách, báo, tạp chí cho công tác lãnh đạo hoặc quản lý và công tác. nghiệp vụ chuyên môn đê thực hiện các nhiệm vụ của ĐHĐN. Điều. Tổ chức hội nghị, hội thảo. Ban tổ chức hội nghị, hội thảo phải lập kế hoạch và dự trù kinh phí trình. Giám đôc ĐHĐN phê duyệt trước khi thực hiện. Định mức chi tiêu cho tổ chức hội nghị, hội thảo trong nước được xác. định trong Quy chế này dựa trên cơ sở các quy định của Nhà nước (hiện hành là. Thông tư số 40/2017/TT-BTC) và căn cứ vào tình hình cân đối thu, chi thực tế. của ĐHĐN, cụ thể như sau: ) Chi thù lao cho giảng viên, chi bồi dưỡng báo cáo viên người có báo cáo. Ứng luận trình bày tại hội nghị: Được chi theo định mức quy định tại Thông tư. Sô 36/2018/TT-BTC. Cụ thể một sô định mức như sau:- Giảng viên, báo cáo viên là giáo sư chuyên gia cao cấp tiền sĩ khoa học: Mức tối đa không quá. đông/buôi.- Giảng viên, báo cáo viên là phó giáo sư tiến sĩ giảng viên chính: Mức tối. đa không quá. đông/buôi.- Giảng viên, báo cáo viên khác (ngoài đối tượng nêu trên): Mức tối đa. không quá. đông/buôi.- Đối với giảng viên, báo cáo viên nước ngoài: Giám đốc quyết định trên cơ sở. Sở thoả thuận tuỳ theo chất lượng giảng viên, báo cáo viên và bảo đảm phù hợp. với khả năng nguôn kinh phí phục vụ hội nghị, hội thảo. ) Các khoản chi công tác phí cho giảng viên, báo cáo viên cơ quan, đơn vị. vị chủ trì tổ chức hội nghị chi theo quy định đối với cán bộ, công chức, viên. chức và người lao động của đơn vị tổ chức và ghi rõ trong giấy mời giảng viên. báo cáo viên. ) Chỉ giải khát giữa giờ: Tối đa. đồng/ buổi (nửa ngày)/đại biểu. ) Chi hỗ trợ tiền ăn, chỉ bù thêm phần chênh lệch giữa mức chỉ thực tế. Tổ chức ăn tập trung với mức đã thu tiên ăn từ tiên phụ câp lưu trú, chi hô trợ. Tiên thuê phòng nghỉ, hô trợ tiên phương tiện đi lại cho đại biêu là khách mời. không trong danh sách trả lương của cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công. lập và doanh nghiệp: Theo quy định tại Thông tư sô 40/2017/TT-BTC. đ) Chỉ khác: Chi trang trí hội trường, chỉ phục vụ, chi bồi dưỡng ban tổ chức. chức và các khoản chi liên quan trực tiếp đến công tác tổ chức. Chỉ tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế thực hiện theo quy định của Nhà nước. nước (hiện hành là Thông tư số 71/2018/TT-BTC). Điều. Công tác phí trong nước. Nội dung chi, hình thức thanh toán và định mức công tác phí trong nước. được xây dựng dựa trên cơ sở quy định của Nhà nước (hiện hành là Thông tư số. 40/2017/TT-BTC) và căn cứ vào tình hình cân đôi thu, chi thực tê của ĐHĐN. Quy định nội dung chỉ công tác phí trong nước, cụ thể như sau: ) Thanh toán chi phí đi lại.- Người đi công tác được thanh toán các khoản chi phí chuyền (lượt đi và. lượt về) từ nhà hoặc cơ quan đến sân bay, tàu, bến vé máy bay, vé tàu. vận tải công cộng đến địa phương nơi đến công tác và theo chiều ngược lại chỉ. Phí đi lại từ chỗ nghỉ đến chỗ làm việc, từ sân bay, tàu, bến về nơi nghỉ. (lượt đi và lượt về) tại địa phương nơi đến công tác.- Mức thanh toán bao gồm cước, phí chuyền cho bản thân và phương. tiện của người đi công tác, cước tài liệu, thiết bị, dụng cụ, đạo cụ (nếu có). phục. vụ trực tiếp cho chuyến đi công tác mà người đi công tác đã chi trả cước hành. lý của người đi công tác bằng phương tiện máy bay trong trường hợp giá vé. không bao gôm cước hành lý mang theo.- Chi phí chuyển (lượt đi và lượt về) từ nhà hoặc cơ quan đến sân bay. tàu, bến và chi phí đi lại từ chỗ nghỉ đến chỗ làm việc, từ sân bay, tàu, bến. về nơi nghỉ (lượt đi và lượt về) tại địa phương nơi đến công tác được thanh toán. toán tối đa theo các mức cụ thể như sau: Người đi công tác là Ủy viên Ban. Thường vụ Đảng ĐHĐN, Bí thư Đảng Cơ quan ĐHĐN, Chủ tịch Công. Đoàn ĐHĐN và Chủ tịch Công đoàn Cơ quan ĐHĐN, CBVC có hệ số phụ cấp. chức vụ từ, trở lên đi công tác một mình hoặc đi theo đoàn đến Hà Nội, Thanh. toán. đồng/đoàn/đợt công tác, các CBVC khác được thanh toán. đồng/đoàn/đợt công tác Thành phố Hồ Chí Minh thanh toán. Riêng/đợt/đơt công tác, các CBVC khác được thanh toán mức. Trung/đoan/đơt công tác. Người đi công tác đến các địa phương khác được thanh. toán mức tối đa ủng mức đi công tác Thành phố Hồ Chí Minh. Trong. trường hợp đặc biệt cân đi lại nhiều trên địa bàn công tác, Giám đốc ĐHĐN xem. xét quyết định mức thanh toán.- Chi phí chuyền từ sân bay, bền tàu, bền đến địa phương nơi công tác. được thanh toán theo hóa đơn thực tế. Loại hình phương tiện chuyển được. Quy định như sau: Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ĐHĐN, Bí thư Đảng Cơ. Cơ quan ĐHĐN, Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN và Chủ tịch Công đoàn Cơ quan. ĐHĐN, CBVC có hệ số phụ cấp chức vụ từ, trở lên và các giáo sư, phó giáo. sư, tiến sĩ khoa học, giảng viên cao cấp được thanh toán phương tiện hàng. không hạng ghế thường. Các trường hợp khác, căn cứ tính chất công việc của bạn. chuyển công tác, Giám đốc ĐHĐN xem xét duyệt cho người đi công tác đi. chuyển bằng phương tiện máy bay, tàu, ô tô, phương tiện công cộng hoặc. các phương tiện khác bảo đảm nguyên tắc tiết kiệm, hiệu quả. Người đi công tác. được thanh toán tiền phương tiện đi lại theo chứng từ thực tế tương ứng với loại. phương tiện quy định. Riêng chứng từ thanh toán vé máy bay, phải kèm theo thẻ. lên máy bay.- Trường hợp cơ quan, đơn vị nơi cử người đi công tác và cơ quan, đơn vị. Nơi đến công tác đã bố trí phương tiện vận chuyền thì người đi công tác không được thanh toán các khoản chi phí này- Trường hợp CBVC tự túc phương tiện đi công tác và nơi công tác cách: Trụ sở cơ quan từ trở lên thì được thanh toán theo mức khoán tự túc. phương tiện bằng. đồng/ tính theo khoảng cách địa giới hành chính. ) Phụ cấp lưu trú: Mức phụ cấp lưu trú để trả cho người đi công tác là. ủng/ngày, được tính từ ngày bắt đầu đi công tác đến khi kết thúc đợt. công tác trở về đơn vị (bao gồm thời gian đi trên đường, thời gian lưu trú tại nơi. đến công tác). ) Tiền thuê phòng nghỉ tại nơi đến công tác.- Người đi công tác được thanh toán tiền thuê phòng nghỉ tại nơi đến công. tác theo hóa đơn thực tê hoặc theo hình thức khoán với các định mức như sau, Theo hình: Theo của đơn. Nơi ở/ Đôi tượng thanh toán thức khoán, d1ục tê (đã bao. chi, gôm thuê, phí. Đi công tác tại các quận, thành phố. thuộc thành phố trực thuộc trung ương và. Thành phố là đô thị loại thuộc tỉnh. Đối với CBVC là Ủy viên Ban Thường. vụ Đảng ĐHĐN, Bí thư Đảng Cơ quan. Phòng Tối đa. ĐHĐN, Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN và Chủ. /người. Chủ Công đoàn Cơ quan ĐHĐN, CBVC có hệ TT: P9/ đ/ngày/phòng. Sô chức vụ từ. trở lên. Tối đa. đ/ngày/phòng. Đ./. ƯỜI. Trường hợp còn lại. Đi công tác tại huyện, thị xã thuộc thành. phố trực thuộc trung ương, tại thị xã, thành. Phô còn lại thuộc tỉnh. Đối với CBVC là Ủy viên Ban Thường. vụ Đảng ĐHĐN, Bí thư Đảng Cơ quan. ĐHĐN, Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN và Chủ. Chủ tịch Công đoàn Cơ quan ĐHĐN, CBVC có hệ: P97/ về: Xá. Sô chức vụ từ. trở lên. 9240. Tối đa. Kế hoạch: Để đ/ngày/người, đ/ngày/phòng. tác tại các vùng. Đối với CBVC là Ủy viên Ban Thường. vụ Đảng ĐHĐN, Bí thư Đảng Cơ quan. ĐHĐN, Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN và Công. Đoàn cơ quan ĐH, ĐHQG, CBVC có hệ số chức. vụ từ, trở lên. Tối đa. đ/ngày/phòng. đ/ngày/người. Tối đa. đ/ngày/phòng. Trường hợp còn lại: đ. Ngày/người.- Tiền thuê phòng nghỉ theo hóa đơn thực tế ở bảng trên là mức tối đa theo. Tiêu chuẩn người/phòng. Trường hợp đi công tác một mình hoặc theo đoàn có. lẻ người khác giới thì được thuê phòng riêng theo mức giá thuê phòng thực tế. Nhưng tối đa không được vượt mức thuê phòng của những người đi cùng đoàn. (theo tiêu chuẩn người/phòng).- Trường hợp người đi công tác phải hoàn thành công việc đến cuối. ngày, hoặc chỉ đăng ký được phương tiện đi lại (vé máy bay, tàu hoả, ô tô) từ. 18h đen 24h cùng ngày, thì được thanh toán tiền nghỉ của nửa ngày nghỉ thêm. (bao gồm cả hình thức thanh toán khoán và thanh toán theo hóa đơn thực tế). tối. Đảm bằng mức thanh toán khoán tiền thuê phòng nghỉ tương ứng của mạng. Đối tượng: không thanh toán khoản tiền khoán thuê phòng nghỉ trong thời gian. đi qua đêm trên tàu, thuyền, tàu, máy bay, ô tô và các phương tiện đi. lại khác.- Trường hợp người đi công tác được cơ quan, đơn vị nơi đến công tác bố trí. Trích phòng nghỉ không phải trả tiền, thì người đi công tác không được thanh toán. tiền thuê phòng nghỉ: ) Thanh toán khoán tiền công tác phí theo tháng: Chế độ này được áp. dụng cho các đối tượng sau để hỗ trợ tiền gửi, xăng: Nhân viên kế toán. Thủ quỹ của ĐHĐN có liên hệ hàng ngày với Kho bạc Nhà nước, ngân hàng, bảo. hiểm, thuế chuyên viên, văn thư đi liên hệ hàng ngày với các đơn vị bên ngoài. Mức hỗ trợ tối đa là. đồng/người/tháng. Thành phần cụ thể và mức hỗ. trợ Giám đốc ĐHĐN quyết định. Điều. Chi phí thuê mướn. Chi phí thuê mướn bao gồm nhiều khoản chỉ liên quan đến việc thuê mướn. để phục vụ hoạt động hoặc thực hiện nhiệm vụ đào tạo. Giám đôc ĐHĐN quyêt. định khi xét duyệt dự toán chi và ký kêt hợp đông cụ thê trước khi thực hiện. Điều. Chỉ đoàn. Các khoản chi cho đoàn được thực hiện theo quy định của Nhà nước. (hiện hành là Thông tư số 102/2012/TT-BTC) và theo điều kiện cụ thể mà. Giám độc ĐHĐN xem xét quyêt định. Điều. Chỉ đoàn vào. Các khoản chi cho đoàn vào được thực hiện theo quy định của Nhà nước. (hiện hành là Thông tư số 71/2018/TT-BTC). Giám đốc ĐHĐN quyết định cụ. thê khi xét duyệt dự toán chi hàng năm hoặc dự toán chi khi phát sinh. Điều. Sửa chữa thường xuyên tài sản cố định phục vụ công tác. chuyên môn và duy, bảo dưỡng các công trình cơ sở hạ tầng. Các khoản chỉ sửa chữa thường xuyên TSCĐ và duy, bảo dưỡng bao. gồm mua nguyên liệu, nhiên liệu, mua thiết bị phụ tùng thay thế, thuê nhân công. và thuê phương tiện, máy móc, thiết bị phục vụ cho việc tự sửa chữa hoặc các. khoản thanh toán cho các hợp đồng thuê ngoài để sửa chữa, duy, bảo dưỡng. tài sản. Hàng năm, các đơn vị thuộc ĐHĐN tập hợp nhu cầu và lập kế hoạch sửa. chữa, duy, bảo dưỡng các công trình cơ sở hạ tầng trình Giám đốc ĐHĐN phê duyệt. duyệt. Kinh phí sửa chữa, duy, bảo dưỡng các công trình này lấy từ nguồn. kinh phí của ĐHĐN. /Kễi cứ. lãi Điều. Chi hoạt động khoa học công nghệ. Chỉ thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học và công nghệ các cấp, thực. hiện theo các quy định hiện hành của Nhà nước, cụ thê như sau: ) Chỉ thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học cấp Nhà nước được áp dụng. không vượt quá các định mức liên quan theo quy định của Nhà nước (hiện hành). là Thông tư liên tịch số 55/2015/TTLT-BTC-BKHCN ngày 22/4/2015 của Bộ. Tài chính và Bộ Khoa học Công nghệ hướng dẫn định mức xây dựng, phân bổ. dự toán và quyết toán kinh phí đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử. dụng ngân sách nhà nước và Thông tư liên tịch số 27/2015/TTLT-BKHCN-BTC. Ngày 30/12/2015 quy định khoán chỉ thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ. sử dụng NSNN): ) Chi thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học và công nghệ cấp Bộ có sử. dụng NSNN được thực hiện theo Quyết định số 5830/quyết định-BGDĐT, ngày. 27/11/2015 quy định một số định mức xây dựng, phân bổ dự toán và quyết toán. kinh phí áp dụng đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ. ) Chi thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học và công nghệ cấp ĐH, ĐHQG (kể). cả các đề tài được ĐHĐN tài trợ (tương đương đề tài cấp Bộ): Giao cho Quỹ Phát. Viện Khoa học và Công nghệ quản lý và thực hiện theo các quy định tại Quy chế. Quyết định số 14/quyết định-QKHCN ngày 14/5/2020 của Hội đồng quản lý Quỹ Phát triển. Khoa học và Công nghệ, ĐH ĐN. ) Chi thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học và công nghệ cấp cơ sở: Mức. Chỉ tôi đa băng định mức chỉ thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học và công. Nghệ câp ĐH ĐN. đ) Chi quản lý phí đề tài KHCN các cấp: Chi cho các bộ phận tham gia. quản lý trực tiếp (tôi đa ) còn lại bồ sung nguồn chỉ của Cơ quan ĐHĐN. Chi cho các cuộc họp Hội đồng Khoa học và Đào tạo và các hội đồng tư. vấn có tính chất tương tự cấp ĐH:ĐN. ) Chủ trì. đồng/buổi: ) Thành viên. đồng/buổi. Chị cho các cuộc họp Hội đồng Chức danh Giáo sư cơ sở: ) Chủ trì. đồng/buổi ) Thành viên. đồng/buôi ) Thành viên Tổ giúp việc. đồng/buôi ) Thẩm định hồ sơ ứng viên giáo sư. đồng/hồ sơ: đ) Thẳm định hồ sơ ứng viên phó giáo sư. đồng/hồ sơ. Chi cho các cuộc họp các hội đồng chuyên môn khác: Do Giám đốc. ĐHĐN quyêt định. Xuất bản tạp chí Khoa học và Công nghệ định kỳ của ĐHĐN. Dự toán thu và chi kinh phí cho việc duy trì hoạt động và xuất bản tạp chí. Khoa học và Công nghệ ĐH, ĐHQG phải được Ban biên tập Tạp chí lập vào đầu mỗi. năm và trình Giám đốc ĐHĐN phê duyệt. Trong đó: ) Tổng biên tập. đồng/số báo ) Phó Tồng biên tập. đồng/số báo ) Trưởng Ban Biên tập, Trưởng Ban Trị sự và Thư ký. đồng/số. báo ) Thành viên Ban Biên tập. đồng/người/tháng: đ) Phản biện. đồng/bài báo tiếng Việt. đồng/bài báo tiếng. Anh ) Chi biên tập nội dung (kiểm tra, chỉnh sửa nội dung và lỗi chính tả.). đồng/trang: Đ. Biên tập tiếng nước ngoài:- Tiêu đề và tóm tắt đối với bài báo tiếng Việt. đồng/bài:- Toàn bộ bài đối với bài báo tiếng Anh. đồng/trang. ) Biên tập hình thức (Format, chỉnh sửa hình ảnh). đồng/trang đối. với số xuất bản dùng file word.000đ/trang đối với số xuất bản dùng file. Latex, ) Chi nộp lệ phí xin cấp mã số DDI: Theo qui định hiện hành của đơn vị. câp mã (Crossref). Hỗ trợ CBVC tham dự hội thảo, hội nghị khoa học. ) Đối với hội nghị, hội thảo được tổ chức trong nước.- Cán bộ được cử đi tham dự có báo cáo khoa học thì được thanh toán như. đi công tác và lệ phí tham gia hội thảo, hội nghị. Cơ sở đề được thanh toán là. Báo cáo toàn văn được hội nghị chấp nhận chính thức, lịch trình báo cáo tại hội. thảo, hội nghị và các chứng từ liên quan đến việc đi lại, lưu trú- Các trường hợp khác kinh phí cá nhân tự túc- Nguồn kinh phí để thanh toán hỗ trợ CBVC tham dự hội thảo, hội nghị. Khoa học trong nước được lấy từ nguồn kinh phí phục vụ phát triển tiềm lực. khoa học công nghệ. ) Đối với hội nghị, hội thảo được tô chức ở nước ngoài.- Cán bộ được cử đi tham dự có báo cáo khoa học được trình bày chính. thức trong hội thảo thì được thanh toán phí tham dự hội thảo nhưng không quá. đồng/họn thảo và tiền vé máy bay đối với chặng bay quốc tế cho. người trực tiếp tham gia báo cáo, các chi phí khác cá nhân tự trang trải. Nguồn. Kinh phí được lấy từ nguồn kinh phí phục vụ phát triển tiềm lực khoa học công. nghệ:- Điều kiện để được thanh toán: Quyết định cử đi tham dự hội nghị, hội nghị. Thư của Giám đốc ĐHĐN thư mời của BTC Hội thảo thể hiện cá nhân được. Mời là báo cáo đặt hàng (keynote speaker), là hội nghị, hội thảo chuyên ngành. đúng với lĩnh vực nghiên cứu của CBVC các minh chứng để chứng nhận đã. tham gia báo cáo trực tiếp tại hội nghị, hội thảo và các chứng từ thanh toán có. liên quan chỉ được xem xét thanh toán tối đa làn/năm.- Đối với CBVC được cử đi tham dự hội nghị, hội thảo ở nước ngoài bằng VEF. Nguồn ngân sách dự án: chế độ hỗ trợ, thanh toán theo quy định của từng dự án. hoặc theo chế độ đi công tác ở nước ngoài. Chi hoạt động tư vấn chính sách cho Nhà nước và các địa phương: Mức. Chi cụ thê như sau: ) Cấp Sở/Ban ngành. đồng/lần góp ý/chuyên gia ) Cấp tính/Bộ. đồng/lần góp ý/chuyên gia ) Cấp quốc gia. đồng/lần góp ý/chuyên gia. Hồ sơ thanh toán: Văn bản giao nhiệm vụ của Giám đốc ĐHĐN và văn bản. góp ý của chuyên gia. Điều. Chi hoạt động hợp tác quốc tế. Chi hoạt động hợp tác quốc tế. ) Chị hoạt động hợp tác quốc tế (chi quà tặng, các ấn phẩm truyền thống. quốc tế, các khoản chi phí liên quan đến xin gia nhập và gia hạn thị thực hoặc giây. phép lao động), Giám đốc ĐHĐN quyết định trên cơ sở kế hoạch và dự án. toán đã được phê duyệt. ) Các khoản chỉ khác theo kế hoạch được phê duyệt của Giám đốc ĐHĐN. Chi hỗ trợ cho tình nguyện viên, chuyên gia người nước ngoài. Chỉ hỗ trợ cho tình nguyện viên, chuyên gia người nước ngoài trên cơ sở kế. hoạch và dự toán đã được phê duyệt của Giám độôc ĐHĐN. Điều. Chi phí tuyển sinh. Thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước cho từng đợt tuyên sinh. Trước mỗi kỳ tuyển sinh, Ban Đào tạo phối hợp với Ban KHTC lập dự trù kinh phí. phí phù hợp với điều kiện cụ thể của Hội đồng Tuyển sinh tham mưu Giám đốc. ĐHĐN phê duyệt thực hiện. Điều. Chỉ trợ cấp thôi việc. Thực hiện theo quy định của Nhà nước (hiện hành) về Nghị định số. 115/2020/nghị định-chính phủ ngày 25/9/2020 của Chính phủ quy định về tuyên dụng, sử. dụng và quản lý viên chức). Điều. Chỉ khác. Chi kỷ niệm các ngày lễ: Giám đốc ĐHĐN phê duyệt dự toán chi hàng. năm theo tỉnh thần tổ chức lễ nghi long trọng nhưng tiết kiệm nhất. Chi hoạt động văn hóa và thể thao. ) Chi cho các hoạt động văn hóa và thể thao, gồm các khoản chi có liên quan. liên quan trực tiếp đến các hình thức sinh hoạt văn hoá (chủ yếu là văn nghệ và thể thao). thao) diễn định kỳ trong năm hoặc tham dự hội thi các giải ngành, khu. vực, địa phương tổ chức. Các nội dung chi chủ yếu là chi thuê mướn dàn dựng. hay huấn luyện ngắn ngày, thuê địa điểm tổ chức (nếu có), thuê mướn phương tiện. tiện, mua các vật dụng cần thiết, bồi dưỡng tập luyện, thi đấu, biểu diễn, chỉ bồi. dưỡng trọng tài, giám khảo, chỉ khen thưởng đạt thành tích cao, chi bồi dưỡng. Ban tổ chức hội thi, hội diễn tại trường, chi phí nước uống tập luyện, thi đấu. Kiều diễn. ) Các hoạt động văn hóa và thể thao chung toàn ĐHĐN hoặc cấp. ĐHĐN chủ trì: Giám đốc ĐHĐN quyết định các nội dung chỉ và mức chỉ cụ thể. trên cơ sở dự toán cho từng hoạt động. Chi bảo hiểm tài sản và phương tiện: Giám đốc quyết định danh mục tài. sản và phương tiện phải mua bảo hiểm và hàng năm có thể xét duyệt điều chỉnh. bỗ sung danh mục nếu thấy cần thiết. Chi tiếp khách: Khách gồm các cá nhân hoặc tổ chức trong nước, ngoài. nước đến quan hệ công tác hoặc làm việc với ĐHĐN và các khoa thuộc ĐHĐN. Nội dung và mức chỉ được thực hiện có chọn lựa phù hợp với các nội dung và. định mức chi theo quy định của Nhà nước (hiện hành là Thông tư số. 71/2018/TT-BTC). Chỉ hoạt động Đảng và các tổ chức đoàn thể. ) Chi hoạt động này bao gồm các khoản chi hoạt động của tổ chức Đảng. Hội Cựu Chiến binh, Đoàn Thanh niên CS HCM, Hội Sinh viên, Ban Vì sự sống. Bộ phụ nữ và chi hỗ trợ kinh phí cho từng hoạt động của Công đoàn, Hội Cựu. Giáo chức, Lực lượng tự vệ của ĐHĐN và Cơ quan ĐHĐN. ) Thực hiện chi theo quy định của Nhà nước (hiện hành là Thông tư số. 01/2011/TT-BTC ngày 06/01/2011 của Bộ Tài chính quy định việc hỗ trợ kinh. Phí từ ngân sách nhà nước cho hội có hoạt động gắn với nhiệm vụ của Nhà. nước việc quản lý, sử dụng tài sản, tài chính của hội quản lý việc tiếp nhận, sử. Sử dụng các nguồn tài trợ của cá nhân, tổ chức nước ngoài cho hội Hướng dẫn số. 21-HD/VPTW ngày 04/3/2013 hướng dẫn một số điểm quy định cụ thể ban. Hành kèm theo Quyết định số 99/quyết định/TW ngày 30/5/2012 của Ban Bí thư Trung ương. ương Đảng về chế độ chi hoạt động công tác Đảng của tổ chức cơ sở Đảng. Đảng bộ cấp trên trực tiếp cơ sở ở trong nước Thông tư số 71/2015/TT-BTC. ngày 11/05/2015 của Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng. và quyết toán kinh phí hỗ trợ hoạt động của Hội Cựu chiến binh trong các cơ. quan nhà nước, tổ chức chính trị- xã hội, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp và tổ. chức khác, Thông tư số 191/2009/TT-BTC ngày 01/10/2009 của Bộ Tài chính. Hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí hoạt động bình đẳng giới và hoạt động vì. sự tiến bộ của phụ nữ). ) Hàng năm, các cấp Đảng và các tổ chức đoàn thể phải xây dựng dự trù. kinh phí cụ thể làm cơ sở đề Giám đốc ĐHĐN phê duyệt thực hiện. Các khoản chỉ khác: Ngoài những khoản chỉ đã quy định, Giám đốc. ĐHĐN quyết định các mức chi cho những công việc đột xuất từ nguồn kinh phí. dự phòng hàng năm. Mục. SỬ DỤNG CÁC QUỸ. Điều. Sử dụng Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp. Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp dùng để đầu tư, phát triển hoạt động. sự nghiệp đào tạo và tiềm lực khoa học công nghệ. Các nội dung chi gồm: bồ. Sung vốn đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị, phương tiện. làm việc, chỉ áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật và công nghệ: đào tạo, bồi. dưỡng nâng cao năng lực cán bộ, viên chức đơn vị chi hoạt động xây dựng đề. án, xây dựng quy chế của ĐHĐN góp vốn liên doanh, liên kết với các tổ chức. cá nhân trong và ngoài nước để tổ chức hoạt động dịch vụ phù hợp với chức. năng, nhiệm vụ được giao và khả năng của đơn vị và theo quy định của pháp. luật đối ứng các dự án đầu tư và khoa học công nghệ. Việc sử dụng Quỹ. Giám đốc ĐHĐN quyết định và chỉ đạo tổ chức thực hiện đúng theo quy định. thủ tục của Nhà nước và của ĐHĐN. Đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị, phương tiện làm việc. việc, chỉ áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật và công nghệ: Giám đốc ĐHĐN. quyết định việc sử dụng Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp của ĐHĐN, đề đầu. tư xây dựng cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị, phương tiện làm việc, chỉ áp. dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật và công nghệ cho ĐHĐN và các đơn vị. Đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực cán bộ, viên chức: Chi hỗ trợ đào. tạo là các khoản chỉ hỗ trợ một phần chi phí trong thời gian học tập cho CBVC. khi được Giám đốc ĐHĐN cử đi học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên. môn đáp ứng yêu cầu công tác. Tất cả các trường hợp xin đi học theo nhu câu cá. nhân không được hưởng chế độ hỗ trợ này. Nội dung và định mức chỉ tiền hỗ trợ. như sau: ) Đối với CBVC là giảng viên được cử đi học thạc sĩ.- Trường hợp đi học ở nước ngoài từ ngày trở lên cho mỗi lần đi: Được. hưởng lương cơ bản theo chức danh nghề nghiệp nhưng phải trích lại để. đóng các khoản bảo hiểm mà cá nhân phải nộp theo quy định. Phần kinh phí. phải đóng bảo hiểm còn lại được đơn vị chỉ trả.- Trường hợp đào tạo trong nước: Được hưởng nguyên lương và phụ cấp Được hưởng các quyền lợi theo quy định của Quy chế này Được hỗ trợ học phí phải đóng (theo hoá đơn thu và giấy triệu tập). nhưng không quá mức trần học phí chương trình đào tạo đại trà theo quy. định của Nhà nước (hiện hành là Nghị định số 86/2015/nghị định-chính phủ). Mức hỗ trợ này. /ê-- chỉ áp dụng đối với viên chức có Quyết định cử đi học tiến sĩ của Giám đốc. ĐH ĐN. Được thanh toán tiền giảng vượt giờ chuẩn Được hỗ trợ kinh phí đề làm luận án. đồng. Ngoài, đối với những trường hợp được cử đi đào tạo trong nước (tại chức). cơ sở ngoài thành phố Đà Nẵng), còn được hỗ trợ thêm các khoản sau: Đi thi tuyển: Được thanh toán lần vé tàu, đi và về (chỉ áp dụng). cho CBVC đi dự thi tuyển lần đầu) và hỗ trợ tiền lưu trú dưới tháng với mức. đồng/ngày. Trong quá trình học tập: Được thanh toán tiền tàu theo giấy triệu tập. (không quá hai lần trong một năm) và hỗ trợ tiền ăn, ở mỗi ngày. đồng. (mỗi đợt không quá tháng). ) Đối với CBVC đi học các lớp bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, cao. cấp, trung cấp lý luận chính trị.- Bồi dưỡng trong nước: Việc bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, lý luận. chính trị phải có kế hoạch trước và được các cấp có thẩm quyên phê duyệt. Người có văn bản cho phép đi bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ, lý luận chính trị. trị được hưởng các chế độ sau: Được hỗ trợ kinh phí đào tạo, bồi dưỡng và tiền mua tài liệu (theo. hoá đơn thu và giây triệu tập). Thanh toán tiền tàu cho lần đi về và hỗ trợ thêm tiền ăn. đong/ngay (chỉ áp dụng trong trường hợp học tập bồi dưỡng ngoài thành phổ). Đà Nẵng).- Bồi dưỡng tại nước ngoài: Việc cử CBVC đi đào tạo, bồi dưỡng hoặc đi. Công tác tại nước ngoài có thể được thực hiện bằng nhiều nguồn kinh phí khác. nhau. Chế độ thanh toán học phí và công tác phí thuộc vào từng nguôn kinh. phí cụ thể. Trong một số trường hợp, Giám đốc ĐHĐN có thể quyết định mức. hỗ trợ học phí và công tác phí từ Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp.- CBVC đi đào tạo, bồi dưỡng hoặc đi công tác tại nước ngoài dưới ngày. được hưởng nguyên lương: Từ ngày trở lên được hưởng lương nhưng. phải trích lại đề đóng các khoản bảo hiểm mà cá nhân phải nộp theo quy định. Phần kinh phí phải đóng bảo hiểm còn lại được đơn vị chỉ trả (không áp dụng. đối với đối tượng ký hợp đồng theo Điều của Quy chế này).- Các trường hợp CBVC đi tham quan, học tập, thực tập ở nước ngoài theo. Nhu cầu cá nhân từ ngày trở lên thì không được hưởng lương nhưng phải nộp. Phần bảo hiểm xã hội, bảo hiểm tế và bảo hiểm thất nghiệp cá nhân phải chi. trả theo quy định. Trong thời gian cho phép theo quyết định, phần kinh phí phải. đóng BHXH, bảo hiểm tế và bảo hiểm thất nghiệp còn lại được đơn vị chi trả. Mọi chi phí để làm thủ tục đi nước ngoài cá nhân phải tự trang trải. ) Bồi dưỡng chuyên đề, tập huấn Bộ GD-ĐT triệu tập.- Thanh toán tiền công tác phí như đi công tác- Được xét cấp kinh phí theo công văn triệu tập- Được thanh toán tiền mua tài liệu theo công văn triệu tập và hoá đơn. ) Các trường hợp khác: Do Giám đốc ĐHĐN quyết định. Chỉ cho hoạt động xây dựng đề án, xây dựng quy chế của ĐHĐN, xây. Xây dự án quốc tế cho ĐHĐN: Thủ tục thanh toán là Dự toán kinh phí được. Giám đốc ĐHĐN phê duyệt, các chứng từ thanh toán có liên quan. Các khoản chỉ khác: Do Giám đốc ĐHĐN quyết định. Điều. Sử dụng quỹ bổ sung thu nhập của cơ quan. Quỹ bổ sung thu nhập được dùng để chi trả thu nhập tăng thêm, hỗ trợ. điện thoại để phục vụ cho công việc của một số chức danh (Phụ lục ), hỗ trợ. tiền ăn trưa của CBVC Cơ quan ĐHĐN, hỗ trợ phụ cấp thâm niên cho cán bộ. phục vụ của Cơ quan ĐHĐN với mức với phụ cấp thâm niên đối với. Nhà giáo, chi bôi dưỡng hiện vật và chế độ phụ câp độc hại cho CBVC thực. hiện nhiệm vụ chuyên môn tại Cơ quan ĐHĐN. Giám đốc quyết định mức chỉ của các nội dung trên theo nguyên tắc. công băng: người nào có hiệu suất công tác cao, đóng góp nhiêu cho việc tăng. thu, tiêt kiệm chị được trả nhiêu hơn. CBVC không tuân thủ phân công của thủ trưởng đơn vị đi học ngoài. ĐHĐN liên tục từ ngày trở lên nghỉ việc riêng liên tục từ ngày trở lên nghỉ ốm hoặc nghỉ thai sản thì không được nhận các chế độ liên quan đến thu. nhập tăng thêm trong Điêu này. Một số trường hợp phát sinh khác Giám đốc ĐHĐN quyết định. Điều. Sử dụng Quỹ phúc lợi. Quỹ phúc lợi dùng để xây dựng, sửa chữa các công trình phúc lợi chi cho. các hoạt động phúc lợi tập thể của người lao động trong đơn vị trợ cấp khó khăn. đột xuất cho người lao động, kể cả trường hợp nghỉ hưu, nghỉ mất sức chỉ thêm. cho người lao động thực hiện tinh giản biên chế và một số khoản chỉ hỗ trợ. khác. Chị từ quỹ phúc lợi ĐHĐN. ) Chi phúc lợi nhân các ngày lễ, tết: Đối tượng là CBVC ký kết hợp đồng. không xác định thời hạn, hợp đồng xác định thời hạn (trong Đề án vị trí việc. làm đã được Giám đốc ĐHĐN phê duyệt) của ĐHĐN đang hưởng lương. và trong thời gian nghỉ chế độ thai sản, ốm đau. Giám đốc ĐHĐN quyết định. Có đợt phúc lợi trong năm cho CBVC toàn ĐHĐN trong các dịp sau:- Tết Nguyên đán.- Ngày lễ 30/ và Quốc tế Lao động 1/. / đồ mẹ.- Kết thúc năm học.- Lễ Quốc Khánh 2/.- Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-. ) Chi hỗ trợ cho CBVC nghỉ hưu theo chế độ: Khi CBVC về nghỉ hưu sẽ. được nhận một tháng lương đóng bảo hiểm hiện hưởng và phần quà là. đồng/người. ) Chịu phúc lợi cho các đơn vị và cá nhân có đóng góp vào sự phát triển. chung của ĐHĐN. ) Vợ (chồng), con của CBVC đang công tác tại ĐHĐN đang theo học đại học. học tại các trường thuộc ĐHĐN được hỗ trợ học phí. Vợ (hoặc) con của. CBVC đã nghỉ hưu, mất sức trước đây đã công tác và được giải quyết chế độ tại. ĐHĐN đang theo học đại học, cao đẳng tại các trường thuộc ĐHĐN được hỗ trợ. học phí. Mức học phí được hỗ trợ là mức học phí chương trình đào tạo áp. dụng cho đơn vị chưa tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chi đầu tư theo quy định. của Nhà nước (không bao gồm học phí của các chương trình chất lượng cao. chương trình tiên tiền, chương trình liên kết với nước ngoài.). đ) Trong một số trường hợp CBVC bị bệnh nan cần phải chữa trị lâu dài. Tốn kém thì Giám đốc ĐHĐN xem xét quyết định với mức hỗ trợ. đồng/trường hợp từ Quỹ phúc lợi của ĐHĐN. ) Chi hỗ trợ cho các thành viên của Hội đồng ĐHĐN, viên Ban Chấp hành. hành Đảng bộ ĐHĐN để thực hiện nghiệp vụ chuyên môn và chỉ phí đi lại với. mức tối đa. đồng/người/tháng:- Chi hỗ trợ khác.- CBVC đương chức của ĐHĐN qua đời thì ngoài chế độ tử tuất Nhà nước. Nước quy định, ĐHĐN chỉ hô trợ. đông từ Quỹ phúc lợi của ĐHĐN.- Trong trường hợp CBVC Giám đốc ĐHĐN bổ nhiệm hoặc người thân. của họ (cha mẹ đẻ, vợ/chồng, con và cha mẹ vợ/chồng) qua đời thì ĐHĐN sẽ tổ chức. chức thăm viếng với mức. đồng/trường hợp, chi từ Quỹ phúc lợi của. ĐHĐN. Chi từ quỹ phúc lợi cơ quan ĐHĐN. ) Chi phúc lợi nhân các ngày lễ, tết: Đối tượng là CBVC ký kết hợp đồng. không xác định thời hạn, hợp đồng xác định thời hạn (trong Đề án vị trí việc. làm đã được Giám đốc ĐHĐN phê duyệt) của Cơ quan ĐHĐN đang hưởng. lương và trong thời gian nghỉ chế độ thai sản, ốm đau. Giám đốc ĐHĐN. quyết định chỉ đợt phúc lợi trong năm cho CBVC Cơ quan ĐHĐN trong các. dịp sau:- Tết Dương lịch.- Tết Nguyên đán.- Giỗ Tồ Hùng Vương 10/ Âm lịch. /ẩn(ổ. 1S- Ngày lễ 30/ và Quốc tế Lao động 1/.- Kết thúc năm học.- Lễ Quốc Khánh 2/.- Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-. ) Trong một số trường hợp CBVC của cơ quan bị bệnh nan cần phải. chữa trị lâu dài, tốn kém thì Giám đốc ĐHĐN xem xét quyết định với mức hỗ trợ. trợ. đồng/trường hợp từ Quỹ phúc lợi của Cơ quan ĐHĐN. ) CBVC đương chức của Cơ quan ĐHĐN qua đời thì ngoài các chế độ. khác, Cơ quan ĐHĐN chỉ hỗ trợ với mức. đồng: ) Trong trường hợp CBVC cơ quan ĐHĐN hoặc người thân của họ (cha). Mẹ đé, vơ/chong, con và cha mẹ vơ/chong) qua đời thì Cơ quan ĐHĐN sẽ tổ chức. chức thăm viếng với mức. đồng/trường hợp. đ) Trường hợp đi nghỉ phép cha mẹ đẻ, vợ (chồng), con và cha mẹ vợ. (chồng) của CBVC qua đời thì được thanh toán tiền đi lại với mức thanh toán. như đi công tác được quy định tại Điều của Quy chế này. ) Chỉ hỗ trợ cho viên Ban Chấp hành Đảng bộ Cơ quan ĐHĐN đề thực. hiện nghiệp vụ chuyên môn với mức tối đa. đồng/người/tháng. Một số trường hợp khác Giám đốc ĐHĐN quyết định. Điều. Sử dụng Quỹ Khen thưởng. Quỹ khen thưởng dùng để khen thưởng thường xuyên và đột xuất cho cá. nhân, tập thể CBVC và sinh viên, học viên khi có thành tích đặc biệt trong năm. Giám đốc ĐHĐN quyết định mức kinh phí trích lập cụ thể hàng năm trên. Cơ sở tồn quỹ năm trước, dự tính năm kế hoạch và giới hạn tối đa mức trích lập. quỹ theo quy định ở Điều của Quy chế này. Nội dung chi cụ thể như sau: ) Các danh hiệu Nhà nước và một số hình thức khen thưởng phố biến: Mức khen thưởng được quy định ở Phụ lục. ) Những trường hợp chưa được quy định ở Phụ lục thì mức khen thưởng. sẽ Hội đồng thi đua khen thưởng ĐHĐN và Cơ quan ĐHĐN đề xuất, giám. đốc ĐHĐN quyết định dựa trên khả năng tài chính của ĐHĐN. ) Các cá nhân có nhiều đóng góp cho việc tìm kiếm dự án cho ĐHĐN sẽ. được Giám đốc xét khen thưởng bằng giá trị dự án đem lại nhưng không. vượt mức. đồng/dự án. ) Riêng trường hợp CBVC được phong chức danh giáo sư, phó giáo sư và. bảo vệ thành công luận án tiến sĩ được tặng thưởng với các mức như sau:- Chi từ Quỹ khen thưởng của ĐHĐN. Được phong chức danh giáo sư. đồng. Được phong chức danh phó giáo sư. đồng. Bảo vệ thành công luận án và đã nhận bằng tiến sĩ hoặc tiền sĩ mới được. tuyển dụng. đồng.- Chi từ Quỹ khen thưởng của Cơ quan ĐHĐN: Mức chỉ bằng với. mức chi từ Quỹ khen thưởng của ĐHĐN. Nguồn kinh phí để khen thưởng được xác định theo quy chế thi đua khen thưởng. thưởng của ĐHĐN. Điều. Sử dụng Quỹ dự phòng ổn định thu nhập. Bồ sung nguồn thực hiện lộ trình tăng lương theo quy định của Chính. phủ. Chỉ điều tiết đề đảm bảo ổn định thu nhập của CBVC qua các năm. Giám đốc ĐHĐN quyết định việc sử dụng Quỹ dự phòng ổn định thu. nhập. CHƯƠNG. TÓ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Phụ lục bổ sung. Quy chế chi tiêu nội bộ này điều chỉnh những hoạt động thu, chi chung của xí nghiệp. ĐHĐN, các khoa thuộc ĐHĐN căn cứ vào điều kiện đặc thù của đơn vị mình. Xây dựng Phụ lục quy chế chi tiêu nội bộ, nhưng không được trái với những quy định. định chung của Nhà nước và của Quy chế này. Các bản Phụ lục quy chế chỉ tiêu. nội bộ được xem là một bộ phận của Quy chế này. Điều. Thời gian áp dụng. Quy chế chi tiêu nội bộ này có hiệu lực thi hành từ ngày 29/4/2021. Bãi bỏ. các quy định trước đây trái với bản Quy chế này. Trong quá trình thực hiện sẽ có sự tổng kết, đánh giá làm cơ sở cho việc. sửa đồi, điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế. Một số trường. hợp chưa được quy định trong bản Quy chế này sẽ Giám đốc ĐHĐN xem xét. quyết định./. PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ. PHỤ LỤC QUY CHÊ. Phụ lục: Tỷ lệ chi cho các đơn vị quản lý và phục vụ trực tiếp. Đơn vị Ghi chú. STT Ban Tổ chức Cán bộ. Ngoại. Gia. Ban Chuẩn bị dự án PT Khu đô thị ĐHĐN. Văn phòng Đảng ĐHĐN. Đoàn Thanh niên ĐHĐN. Trung tâm Thông tin Học liệu và Truyền thông. STT Phụ lục: Hệ số quản lý và phục vụ. Chức vụ. Chức vụ. Giám đốc ĐHĐN, Bí thư Đảng. ĐHĐN, Chủ tịch Hội đông ĐHĐN. Phó Giám đốc ĐHĐN, Phó Bí thư Đề án. ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội đông. ĐHĐN, Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN. Hệ số quy định chi tiết. Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Đảng. ĐHĐN, Bí thư Đảng Cơ quan. ĐHĐN Chánh Văn phòng ĐHĐN, Chánh Văn. Phòng Đảng ĐHĐN, Trưởng các. Ban chức năng của ĐHĐN, Thư ký Hội. đồng ĐHĐN, Bí thư Đoàn TN ĐHĐN. Phó Bí thư Đảng Cơ quan ĐHĐN. Phó Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN, Chủ. Chủ tịch Công đoàn Cơ quan ĐHĐN. Phó Chánh VP ĐHĐN, Phó Chánh VP. Đảng ĐHĐN, Phó Chủ nhiệm Ủy. Ban kiểm tra Đảng ĐHĐN, Chủ. nhiệm Ủy ban kiểm tra Đảng Cơ. quan ĐHĐN, Phó Trưởng ban chức. năng của ĐHĐN, Chánh Văn phòng. Công đoàn ĐHĐN, Phó Chủ tịch Công. đoàn Cơ quan ĐHĐN, Phó Bí thư Đoàn. TN ĐHĐN, Bí thư Đoàn TN Cơ quan. ĐHĐN, Chủ tịch Hội Sinh viên ĐHĐN. (là CBVC), Giám đốc Trung tâm. TTHL TT ĐHĐN. Trưởng ban Thanh tra nhân dân. Cơ. quan ĐHĐN, PCT Hội SV ĐHĐN (là. CBVC), Phó Bí thư Đoàn TN Cơ quan. ĐH.ĐN, Phó Giám đốc Trung tâm. TTHL TT ĐHĐN, Tổ trưởng Tổ Quản. trị mạng. Bí thư chi bộ. Bí thư Liên chi đoàn có. từ. sinh viên trở lên. Viên chức.- Trong thời gian tập sự.- Hết tập sự.- Ngạch chính (Hạng II). lài- Viên chức là lái.- Viên chức là lái phục vụ Giám đốc: Viên chức.- Trong thời gian tập sự.- Hết tập sự. Nhân viên.- Trong thời gian tập sự.- Hết tập sự. Tổ trưởng các Tổ nghiệp vụ thuộc VP. Cán bộ phụ trách Văn phòng Đảng uỷ. Cơ quan ĐHĐN. Các khoa thuộc Đại học Đà Nẵng. Phó khoa Trưởng khoa. Tổ trưởng các tổ chức năng. ngạch tương đương. 4- Ví dụ. (KTVC). (KTV). (KSC). 17- Í nghiệp. Mã chức danh nghề. nghiệp. (CVC). (CV) và các mã. (Kỹ sư). Mã chức danh nghề. Mã chức danh nghề. nghiệp. (cán sự). (NV đánh máy),0-. (NV kỹ thuật). (NV văn thư). (Thủ quỹ). (KTVTC). (Kỹ thuật. viên). Mã chức danh nghề. nghiệp. (NV phục vụ). (NV bảo vệ) và. tương đương, như tài. chính. (KTV sơ). Tính theo hệ số mã. ngạch viên chức. Ghi chú. Trường hợp một cá nhân kiêm nhiệm nhiều chức vụ quản lý: ) Tính đối với cán bộ chuyên trách ) Tính đồối với cán bộ không chuyên trách ) Tính đối với cán bộ kiêm nhiệm chức vụ thứ hai. ) Từ chức vụ thứ không được tính hệ số phụ cấp. Trường hợp đặc biệt Giám đốc ĐHĐN quyết định. Phụ lục: Mức khoán cước phí điện thoại động: Đơn vị: đông. STT Chức danh ư Chứng khoán. Ban Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng, Phó Chủ tịch Hội đồng-. Chánh Văn phòng ĐHĐN, Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN. Chánh Văn phòng Đảng ĐHĐN, Trưởng các Ban, Thư. Thư ký Hội đông ĐHĐN, Bí thư Đoàn TN ĐHĐN, Chủ tịch Hội. sinh viên ĐHĐN, Phó Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN, Chủ. Chủ tịch Công đoàn Cơ quan ĐHĐN. Phó Chánh Văn phòng Đảng ĐHĐN, Phó Chánh Văn. phòng ĐHĐT, Phó Trưởng ban, Kế toán trưởng, Phó Bí thư. Bí thư Đoàn TN ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội sinh viên ĐHĐN. (là CBVC), Bí thư Đoàn TN Cơ quan ĐHĐN, Chánh Văn. phòng Công đoàn ĐHĐN, Giám đốc Trung tâm thông tin. học liệu và truyền thông. Lái phục vụ tại Cơ quan ĐHĐN, Chuyên trách tự vệ. ĐHĐN Một số trường hợp đặc biệt khác Giám đốc ĐHĐN. quyết định. Trường hợp cán bộ giữ nhiều chức vụ thì chỉ được thanh toán mức cước. phí theo chức vụ cao nhât. Phụ lục. Định mức chỉ khen thưởng của Đại học Đà Nẵng. Í mức thưởng. Hệ số mức lươn. à hoặc lỉ nhiêu: 1ỉ1lỉ1lỉ1lỉ(một gĩa lẳng tối thiểu) lẻ. (Hệ sô). (Hệ sô). Huân chương Hồ Chí Minh. Huân chương Độc lập hạng Nhất. Huân chương Độc lập hạng Nhì. Huân chương Độc lập hạng Ba. Huân chương Lao động hạng Nhất. Huân chương Lao động hạng Nhì (giôn). Huân chương Lao động hạng Ba. Anh hùng lao động. Cờ Thị đua của Chính phủ, khối, (Costas, Basiktas- ù ). Jl Nhà giáo Nhân dân. Nhà giáo Ưu tú. Chiến sĩ thi đua cấp Bộ. Chiến sĩ thi đua cơ sở, Giảng viên giỏi cấp cơ sở. Gấy ngoại gốc ĐHĐH. Lao động tiên tiền.