Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÁ NANG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 2900/quyết định-PHĐN Đà Nẵng, ngày tháng năm 2020. ĐẠI HỌC ĐÁ NANG QUYẾT ĐỊNH. WUWỸ và ban hành Quy định về việc tham gia hoạt động cộng đồng. CÔNG VĂN ĐỀN. S6/RÍỆC Ngày ( /.-/b2 của sinh viên Đại học Đà Nẵng. GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật Giáo dục đại học sửa. đổi, bổ sung ngày 19/11/2018. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập. Đại học Đả Năng. Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT- giáo dục và đào tạo ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ. Giáo dục và Đào tạo bạn hành quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và.-. các cơ Sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Quyết định số 2762/Q0Đ-HĐĐH ngày 14/8/2020 của Hội đồng Đại học. Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế Tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng. Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Công tác Học sinh sinh viên. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc tham gia hoạt. động cộng đồng của sinh viên Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Điều. Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban chức năng có liên quan, Hiệu. trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại. học Đà Nẵng căn cứ quy chế, quyết định thi hành./. LêLi. KT GIÁM ĐÓC. Xổ số nhận:- Như Điêu.- Lưu: VT, HSSV. cac đèc ( ). lưu VỊ. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÁ NANG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. về việc tham gia hoạt động cộng đồng của sinh viên Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số: 2900/0Đ-ĐHĐN. ngày tháng ổ năm 2020 của Giám đóc Đại học Đà Năng). Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Đối tượng và phạm áp dụng. Văn bản này quy định về việc tham gia các hoạt động cộng đồng (HĐCĐ) của sinh. viên hệ chính quy tại các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc và trực thuộc Đại. học Đà Nẵng (ĐHĐN), (sau đây gọi chung là đơn vị). Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau. ĐCĐ là các hoạt động phi lợi nhuận được thực hiện bởi một người hoặc nhóm. người vì lợi ích của cộng đông. HĐCĐ có thể các đơn vị trong hoặc ngoài ĐHĐN tô. chức. Chuẩn HĐCĐ là số điểm HĐCĐ tối thiểu mà mỗi sinh viên phải tích lũy được. trong học. Chuân HĐCĐ là một trong các tiêu chí để đánh giá quá trình rèn luyện. Bồi dưỡng của sinh viên là cơ sở để ĐH, ĐHQG, các đơn vị xét học bổng ngoài ngân sách. hoặc các hình thức khen thưởng khác. Điều. Mục đích của các hoạt động phục vụ cộng đồng. Nâng cao nhận thức về trách nhiệm cộng đồng cho sinh viên ĐHĐN. Tăng cường sự hiểu biết của sinh viên về cộng đồng, địa phương mình đang sinh. sông, học tập, làm việc. Trang bị kiến thức, kỹ năng và kinh nghiệm để sinh viên có thể thực hiện các. HĐCD, góp phân xây dựng cộng đông, xã hội ngày càng tôt đẹp hơn. Xây dựng ĐH, ĐHQG nói chung và các đơn vị nói riêng trở thành những cơ sở đào. tạo có tín về tô chức, triên khai các HĐCĐ tại Việt Nam cũng như trên thê giới. Điều. Nguyên tắc thực hiện. Việc tham gia hoặc chủ trì tổ chức các ĐHCĐ phải thực hiện đúng theo đường. Nội dung, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo. Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT), các tô chức đoàn thể, ĐHĐN và các đơn vị về tô chức hoặc. tham gia các HĐCĐ đôi với người học. Sinh viên được chủ động lựa chọn việc tham gia vào các HĐCĐ phù hợp với. năng lực, sở thích của bản thân và đảm bảo tích luỹ đủ sô điêm của HĐCĐ theo quy định. ĐH, ĐHQG và các đơn vị cần có chính sách động viên, khuyến khích để thúc đẩy việc. tham gia các HĐCD. Chương JI. QUUYÊN LỢI, TRÁCH NHIỆM CỦA SINH VIÊN KHI THAM GIA HOẠT ĐỘNG. PHỤC VỤ CỘNG ĐÓNG. Điều. Quyền lợi của sinh viên. Họ chủ động lập kế hoạch tham gia hoặc HĐCĐ các đơn vị trong hoặc ngoài. ĐHĐN tô chức đê đảm bảo tích lũy đủ sô điệm HĐCĐ theo quy định. Được tạo mọi điều kiện thuận lợi đề đăng ký, tham gia và hoàn thành các HĐCĐD. Chủ động đề xuất và tham gia tổ chức các HĐCĐ (ở trong hoặc ngoài trường). trên cơ sở có sự đông ý của đơn vị có thâm quyên. Được khiếu nại nếu thấy việc đánh giá kết quả HĐCĐ chưa chính xác. Được ĐHĐN và/hoặc các đơn vị khen thưởng khi lập thành tích xuất sắc hoặc. hoàn thành xuât săc nhiệm vụ trong HĐCĐ. Được ưu tiên trong quá trình bình chọn, xét các danh hiệu thi đua, khen thưởng. Xét cấp học bổng ngoài ngân sách và các quyên lợi ưu tiên khác theo quy định cụ thể của. từng đơn vị. Điều. Trách nhiệm của sinh viên. Tích lũy đủ số điểm HĐCĐ trong suốt khoá đào tạo. ) Sinh viên phải tích lũy số điểm tối thiểu của HĐCĐ trong toàn học tại các. đơn vị cụ thể như sau:- Đối với hệ đào tạo năm: điểm- Đồi với hệ đào tạo năm: điểm. tình hình thực tế, từng đơn vị có quy định cụ thể về số điểm tích lũy tối thiểu. của từng năm học và số điểm tích luỹ toàn khoá đối với các trường hợp sinh viên học. vượt tiền độ. ) Trong trường hợp vì lý sức dẫn đến sinh viên gặp khó khăn hoặc không. Để tham gia các HĐCP, sinh viên phải có đơn kèm theo xác nhận về tình trạng sức. của cơ sở tế có thầm quyền để nhà trường xem xét việc miễn, giảm số điểm của các. HĐCĐ của sinh viên. Mức miễn/giảm các đơn vị quy định. Chủ động đăng ký tham gia các HĐCĐ trong, ngoài trường tổ chức và có trách nhiệm. nhiệm hoàn thành các nội dung đã đăng ký đê đạt chuân HĐCĐ theo quy định. Cung cấp đầy đủ và chính xác các minh chứng liên quan đến quá trình và kết quả. Tham gia các HĐCĐ đã đăng ký, chịu trách nhiệm trước nhà trường về tính chính xác của hồ sơ. các minh chứng đó. Chương III, NỘI DUNG, CÁC THỨC TÔ CHỨC VÀ ĐÁNH GIÁ. CÁC HOẠT ĐỘNG PHỤC VỤ CỘNG ĐỒNG TRONG SINH VIÊN ĐH ĐN. Điều. Nội dung các HĐCĐ. Các hoạt động tình nguyện có tính truyền thống. ) Các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng như tham gia các chiến dịch tình. nguyện, chương trình tiêm sức mùa thi, tiêm sức đến trường, các hoạt động tư vân, tuyên. sinh, hoạt động nhân đạo/từ thiện, hoạt động bảo vệ môi trường: tham gia các đội hình. tình nguyện gắn với chuyên môn được đào tạo. ) Chăm sóc các đối tượng chính sách, người già neo đơn, trẻ có hoàn cảnh đặc biệt. biệt khó khăn, bệnh nhân nghèo, các đối tượng yếu thế khác trong xã hội và các hoạt. động khác có tính chất tương tự. ) Trực tiếp tham gia các hoạt động cứu trợ thiên tai, vận động quyên góp hoặc trực. Tiệp đóng góp giúp đỡ người dân tại các vùng xảy thiên tai hoặc địa phương khó. khăn. ) Tham gia các hoạt động phục vụ cho sự phát triển hoặc các nhiệm vụ chung của WTO. ĐHĐN, đơn vị mà sinh viên đang học tập, phục vụ lợi ích của sinh viên các đơn vị. xây dựng/đê xuât. Các hoạt động mang tính chuyên môn, học thuật. Tham gia các hoạt động mang tính học thuật hoặc trang bị kiến thức, phát triển kỹ. năng, hoạt động ngoại khác đem lại lợi ích chung cho xã hội, cho tập thể, đông thời. có lợi ích cho bản thân sinh viên (các hội thảo, hội nghị, tập huân.). Điều. Tổ chức các HĐCĐ. Lập kế hoạch tổ chức. ) Quy định chung.- Kế hoạch tổ chức các ĐHCĐ được các đơn vị chủ trì xây dựng và công bố vào. đâu năm học, được điều chỉnh bô sung vào đâu môi học kỳ. Các hoạt động phát sinh. Trong năm học, cân được thông báo rộng rãi đến sinh viên trước khi tô chức thông qua. các kênh thông tin khác nhau (website, mạng xã hội.).- Kế hoạch cần nêu rõ được mục đích, ý nghĩa, nội dung hoạt động, thời gian và địa điểm. điểm tổ chức đơn vị tổ chức quy mô và đối tượng sinh viên tham gia- Việc xây dựng kế hoạch tổ chức các ĐHCĐ cần lưu ý đến các yêu cầu về kiểm. định chât lượng cơ sở giáo dục theo các quy định hiện hành. ) Đối với các hoạt động ĐHĐN tổ chức.- Các hoạt động ĐHĐN tổ chức bao gồm các hoạt động các tổ chức, đoàn thể. cấp ĐHĐN (Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên.), các đơn vị. chức năng của ĐHĐN được giao chủ trì hoặc phối hợp tổ chức.- Lãnh đạo các đơn vị được giao chủ trì tổ chức hoạt động tham mưu xây dựng kế. hoạch triển khai, phối hợp với các đơn vị khác trong và ngoài ĐHĐN, đảm bảo các điều. kiện (cơ sở vật chất, tài chính và các điều kiện khác) tốt nhất để hoạt động diễn đúng. kế hoạch và đạt hiệu quả cao nhất.- Các kế hoạch phải được báo cáo, xin ý kiến lãnh đạo ĐHĐN trước khi triển khai- Thông báo rộng rãi đến các đơn vị về nội dung kế hoạch. Đơn vị chủ trì hoạt. động, cấp giây, chứng nhận/ hoặc các hình thức có giá trị khác để xác nhận/đánh giá việc. tham gia của sinh viên. ) Đối với các hoạt động các đơn vị tổ chức.- Các hoạt động này bao gồm các hoạt động đơn vị tổ chức hoặc các tổ chức. đoàn thể (Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên.), các khoa, phòng. trung tâm.thuộc các đơn vị được giao chủ trì hoặc phôi hợp tô chức- Các đơn vị căn cứ kế hoạch tổ chức hoạt động cấp ĐH, ĐHQG để xây dựng kế hoạch. của mình đảm bảo cả về số lượng, chất lượng của hoạt động: tạo điều kiện thuận lợi. nhât đê đông đảo sinh viên được tham gia- đặc thù của từng đơn vị để xây dựng kế hoạch, phân cấp quản lý và phân. Công trách nhiệm cụ thể cho các tập thể, cá nhân trong quá trình triển khai hoạt động:- Các kế hoạch phải được thông báo rộng rãi đến toàn thể sinh viên hoặc các đối. tượng sinh viên có liên quan trước khi tô chức.- tính chất, quy mô của hoạt động, khuyến khích đơn vị chủ trì tổ chức cấp. giây chứng nhận hoặc các hình thức đánh giá, nhận xét cho những sinh viên tham gia. hoạt động:- Các đơn vị có thể triển khai kế hoạch hoạt động đến sinh viên của các đơn vị khác. trong cùng ĐHĐN, tuy nhiên trước khi triên khai cân có thông tin và nội dung phôi hợp. cụ thể: đề đảm bảo quản lý được sinh viên tham gia và tính hiệu quả của chương. trình/hoạt động đó.- Các tập thể hoặc cá nhân sinh viên tại từng đơn vị có thể chủ động lập kế hoạch. đê xuât đêề tô chức các HĐCĐ nhưng phải báo cáo với câp quản lý (tương ứng với tính. chât, quy mô của hoạt động), băng văn bản để lãnh đạo đơn vị xem xét, phê duyệt và có. hình thức công nhận kêt quả đánh giá HĐCĐ cho sinh viên sau khi tô chức. ) Đối với các hoạt động các đơn vị bên ngoài ĐHĐN tổ chức.- Nếu là hoạt động phối hợp với nhà trường thì nhà trường có trách nhiệm xây. dựng kế hoạch và triển khai.- Nếu là hoạt động đơn vị ngoài độc lập tổ chức thì kế hoạch đơn vị tổ chức. xây dựng và triển khai. Sinh viên tham gia có trách nhiệm tìm hiểu về chương trình và. Chủ động liên hệ đơn vị tổ chức để được cấp các giấy chứng nhận tham gia hoạt động đề. nộp lại nhà trường. Tổ chức cho sinh viên đăng ký tham gia các HĐCĐ. ) Trong từng trường hợp cụ thể, đơn vị chủ trì tổ chức hoạt động có thể thông báo. đề sinh viên đăng ký trực tiếp hoặc phân cấp xuống các đơn vị quản lý cấp dưới để cùng. phối hợp cho sinh viên đăng ký. ) Các ĐHCĐ có số lượng sinh viên đăng ký tham gia vượt quá quy mô tổ chức. Ưu tiên cho sinh viên đăng ký trước và sinh viên năm cuối chưa đạt chuẩn ĐHCĐ toàn. Các đơn vị triển khai tổ chức thực hiện các HĐCĐ theo kế hoạch và chức năng. nhiệm vụ được giao. tyi Điều. Quy định về cách tính điểm quy đổi các nhóm HĐCĐ. Cách tính điểm quy đồi các nhóm HĐCĐ được nêu trong Phụ lục của Quy định này. Trong đó. theo mức độ đóng góp của sinh viên vào từng hoạt động mà có số điểm đánh. giá tương ứng trong khung điềm quy định. Các đơn vị theo tình hình thực tiễn (thời). Thời gian đào tạo, loại hình hoạt động được ưu tiên tô chức, năng lực tô chức hoạt động theo. các nhóm trong Phụ lục) đề cụ thể hóa danh mục hoạt động và mức điêm tích lũy tôi. Đi đôi với môi hoạt động/nhóm hoạt động nhằm tạo sự đa dạng, phong phú trong các. hình thức tổ chức hoạt động, đông thời khuyên khích sinh viên tham gia nhiêu loại hình. HĐCĐ khác nhau. Mỗi hoạt động tham gia chỉ được tính điểm một lần. Điểm tích luỹ toàn khoá là tổng điểm của tất cả các năm học. Các ĐHCĐ không được quy định tại Phụ lục kèm theo Quy định này sẽ lãnh. đạo Ban/Phòng Công tác Sinh viên xem xét, đề xuất với lãnh đạo ĐHĐN/đơn vị quyết. định. Điều. Đánh giá kết quả tham gia HĐCĐ. Việc cấp chứng nhận/đánh giá kết quả tham gia của sinh viên trong từng hoạt. động cụ thê. ) Đối với các ĐHCĐ ĐHĐN tổ chức: Đơn vị được giao chủ trì có trách nhiệm. Đánh giá kết quả HĐCPĐ, cấp các chứng nhận/đánh giá quá trình tham gia của sinh viên. chậm nhât ngày làm việc kê từ ngày kêt thúc HĐCĐ. ) Đối với các ĐHCĐ các đơn vị, các tổ chức/cá nhân ngoài ĐHĐN hoặc sinh. viên chủ động tô chức: các đơn vị có quy định cụ thể vê việc câp chứng nhận/ đánh giá. kêt quả tham gia của sinh viên. ) Đối với các ĐHCĐ đơn vị bên ngoài ĐHĐN độc lập tổ chức: việc cấp giấy. chứng nhận đơn vị tô chức hoạt động quy định. Tổ chức đánh giá và lưu trữ kết quả tham gia các HĐCĐ của sinh viên. Căn cứ trên đặc điểm và tình hình riêng, thủ trưởng các đơn vị có quy định cụ thể về. quy trình tổ chức đánh giá, lưu trữ kết quả tham gia các HĐCĐ của sinh viên. Kêt quả. Đánh giá có thể lưu trữ dạng bản giấy hoặc trên hệ thông phân mềm quản lý sinh viên của. đơn vị và lưu trọng hô sơ sinh viên, Cuối mỗi năm học, các đơn vị cần tổ chức hoặc lồng ghép tổ chức tổng kết đề rút. kinh nghiệm, đề các giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác tổ chức HĐCĐ. của sinh viên. NN. Chương IV. KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ VI PHẠM. VÀ GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI VỀ HĐCĐ CỦA SINH VIÊN. Điều. Hình thức khen thưởng. ). Kết quả tham gia HĐCĐ của sinh viên được sử dụng đề làm cơ sở đánh giá, xét. học bổng ngoài ngân sách hoặc làm tiêu chí ưu tiên trong các hoạt động khác dành cho. sinh viên. Trên cơ sở thành tích tham gia HĐCĐ và tình hình thực tiễn của đơn vị, hiệu. trưởng các trường đại học thành viên, thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc có hình. thức động viên, khen thưởng kịp thời ở đơn vị mình đồng thời có thể đề xuất Giám đốc. ĐHĐN khen thưởng cho những thành tích nổi bật, đặc biệt xuất sắc của sinh viên trong năm. HĐOCB. Điều. Xử lý các phạm của sinh viên khi tham gia các HĐCĐ. Trường hợp sinh viên đăng ký tham gia HĐCĐ nhưng không tham gia mà không. Có lý chính đáng: hoặc trong quá trình tham gia hoạt động nhưng có hành phạm. đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định khác. của ĐHĐN, nội quy nhà trường và quy định cụ thể của từng chương trình thì vào mức. độ phạm sẽ có hình thức xử lý theo quy định. Đơn vị chủ trì tổ chức hoạt động có trách nhiệm gửi thông báo tình hình phạm. của sinh viên vê các đơn vị (thông qua Phòng/Bộ phận Công tác Sinh viên) đề có hình. thức trừ điệm HĐCĐ của sinh viên đó. Việc trừ điệm HĐCĐ của sinh viên các đơn vị. quy định cụ thê nhưng không vượt quá sô điêm tôi đa của hoạt động đó. Điều. Khiếu nại và giải quyết khiếu nại. Ì. Sau khi công bố kết quả đánh giá việc tham gia HĐCĐ trong vòng ngày làm. việc, sinh viên có quyền khiếu nại bằng cách gửi đơn trực tiếp cho đơn vị tổ chức, đánh. giá kết quả của HĐCĐ mà sinh viên đã tham gia. Việc giải quyết khiếu nại được thực hiện theo thẩm quyền, cụ thể như sau:- Đối với các hoạt động Ổ ĐHĐN tổ chức, đơn vị chủ trì tổ chức có trách. nhiệm tiếp nhận đơn và xử lý, kiểm tra, trả lời kết quả xử lý cho sinh viên trong vòng ngày. ngày làm việc. Đơn vị tổ chức chịu trách nhiệm nêu đê xảy các sai sót trong quá trình. đánh giá kêt quả hoạt động của sinh viên.- Đối với các hoạt động các đơn vị (hoặc bên ngoài nhà trường) tổ chức, thủ. trưởng các đơn vị có quy định cụ thê về việc giải quyêt khiêu nại của sinh viên. Chương. TÔ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Cấp ĐH, CĐ. Ban Công tác Học sinh sinh viên. ) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị trong và ngoài ĐHĐN lập kế hoạch và triển khai. thực hiện các HĐCĐ cho sinh viên theo năm học. ) Tham mưu, đề xuất với Giám đốc ĐHĐN các hình thức khen thưởng, động viên. sinh viên có thành tích hoặc đóng góp xuât săc trong các HĐCĐ. ) Tham mưu xử lý các trường hợp khiếu nại thuộc thẩm quyền của mình (nếu có). Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên và các tổ chức đoàn thể khác ở cấp ĐHĐN. ) Chủ động lập kế hoạch, tổ chức thực hiện các HĐCĐ theo từng năm học Chỉ đạo. Tổ chức Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên, các tổ chức đoàn thể khác theo hệ thông phân. câp quản lý nhăm đây mạnh và đa dạng hóa các hình thức HĐCĐ trong sinh viên. ) Phối hợp với Ban Công tác Học sinh, sinh viên ĐHĐN để tham mưu công tác. khen thưởng đôi với sinh viên có thành tích và đóng góp xuât săc trong các HĐCĐ. ) Xử lý các trường hợp khiếu nại thuộc thẩm quyền của mình (nếu có). Trung tâm Thông tin học liệu và Truyền thông. ) Phối hợp với Ban Công tác Học sinh sinh viên, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên. ĐHĐN và các đơn vị có liên quan khác trong việc tuyên thông, giới thiệu về các HĐCĐ. có quy mô tại ĐH, ĐHQG, các đơn vị giới thiệu các gương sinh viên có thành tích tiêu biểu. trong các HĐCĐ. ) Xây dựng chuyên trang đề truyền thông các HĐCĐ trong sinh viên. Ban Kế hoạch- Tài chính. Tư vấn, phối hợp với đơn vị chủ trì tổ chức hoạt động trong việc dự toán và quyết toán. toán kinh phí cho các HĐCĐ trong từng năm. Điều. Các trường đại học thành viên. Trên cơ sở quy định chung của ĐHĐN, các trường đại học thành viên có trách. nhiệm xây dựng quy định cụ thể của đơn vị về việc tổ chức các HĐCĐ cũng như quy chế. trình thực hiện công tác đánh giá kết quả tham gia của sinh viên năm đảm bảo tính hiệu quả. quả khi triên khai trong thực tê. Các đơn vị cấp giấy chứng nhận (hoặc có hình thức xác nhận) hoàn thành chương. trình ĐHCĐSP toàn học cho sinh viên tuỳ điều kiện của đơn vị có thể xem xét đưa kêt. quả tham gia HĐCĐ vào điêu kiện xét tôt nghiệp của sinh viên. Điều. Các đơn vị thuộc, trực thuộc. Các đơn vị trực thuộc ĐHĐN thực hiện như các trường đại học thành viên. ĐHĐN. Các đơn vị thuộc ĐHĐN. qó ) Xây dựng các quy định, hướng dẫn cụ thể liên quan đến việc tổ chức, quản lý. Đánh giá quá trình tham gia HĐCĐ của sinh viên thuộc đơn vị mình quản lý, trình ĐHĐN. thẩm định và ban hành. ) Xây dụng kế hoạch, tổ chức và quản lý các HĐCĐ tại đơn vị Thủ trưởng đơn vị. chịu trách nhiệm trước ĐHĐN về quá trình tô chức, triên khai đánh giá. ) Tổng hợp kết quả tham gia HĐCĐ toàn của sinh viên, cấp giấy chứng nhận. (hoặc có hình thức xác nhận) hoàn thành chương trình CĐ, ĐH toàn học cho sinh. viên theo quyên của Giám đôc ĐHĐN. Điều. Chế độ báo cáo. Kết thúc năm học, các đơn vị có trách nhiệm tổng kết, báo cáo kết quả thực hiện. HĐCPĐ của sinh viên, gửi về ĐHĐN (thông qua Ban Công tác Học sinh sinh viên). Thời. hạn báo cáo: trước ngày 31/ hàng năm. Điều. Hiệu lực thi hành. Quy định này có hiệu lực áp dụng đối với các khoá sinh viên tuyển sinh từ năm. học 2020 2021. Đối với sinh viên/ học viên các hệ đào tạo khác: ĐH, ĐHQG và các đơn vị vận động. khuyến khích sinh viên/học viên tích cực tham gia các HĐCĐ. Trong quá trình thực hiện, Quy định này có thể được điều chỉnh, bổ sung, sửa đổi. cho phù hợp. Việc điều chỉnh Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định./. ÌỂU/. KT. GIÁM ĐÓC. PHÓ GIÁM ĐÓC. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. PHỤ LỤC. Điểm quy đổi các hoạt động cộng đồng của sinh viên Đại học Đà Nẵng. (Kèm theo Quyết định số: 2900 /QĐĐ-ĐHĐN ngày 27/ 8/2020. của Giám đốc Đại học Đà Nẵng (1g). Điểm tối đa cho. TT Nội dung các hoạt động vụ cộng đông Lân tham gia. hoạt động, Các hoạt động tình nguyện có tính truyền thống. Tham gia chương trình Mùa hè xanh hoặc các hoạt động tình. nguyện khác có quy mô và thời gian tham gia từ ngày trở lên.- tuổi. Tham gia các hoạt động nhân đạo bảo vệ môi trường, cứu trợ. thiên tai và các hoạt động tình nguyện, phục vụ cộng đồng khác. có tính chất tương tự. có thời gian từ đến dưới ngày.- Tham gia các hoạt động đền ơn đáp nghĩa (Dọn dẹp, vệ sinh.). Tôn lạo nghĩa trang liệt sĩ, thắp hương trí ân các anh hùng liệt. Sĩ Thăm hỏi phụng dưỡng Bà mẹ Việt Nam anh hùng. thương binh, bệnh binh, gia đình có công với cách mạng.). giúp đỡ các đối tượng khó khăn (trẻ mồ côi, tàn tật, khó). khăn người già neo đơn.).- Tham gia trực tiếp hiền máu nhân đạo-. Các hoạt động khác có tính chất tương tự mà thời gian diễn. dưới ngày. Đóng góp vật chất (tiền hoặc hiện vật) để ủng hộ cho các hoạt. động từ thiện, tình nguyện.ị (không tham gia trực tiếp vào hoạt. động): / / đóng góp tôi thiếu được tính đến từng đơn vị quy. định cụ thê. II. Tham gia các hoạt động mang tính học thuật. Tham dự với tư cách là thành viên Ban Tổ chức (BTC) hoặc cộng. tác viên cho các hoạt động cấp quốc gia, quốc tế được cấp có. thẩm quyền xác nhận. Tham dự với tư cách là thành viên BTC hoặc cộng tác viên cho phí. các hoạt động cấp thành phố, cập ĐHĐN. Tham dự với tư cách là thành viên BTC hoặc cộng tác viên cho. các hoạt động trong trường (từ cập Khoa trở lên). Nhan Á gyqyym. Tham dự (cô vũ) cho hoạt động các câp. Tham gia và có giải tại các cuộc thi có tính chât cạnh tranh, ép.- hạng. Mức cộng điểm cho việc tham gia vào mỗi cuộc thi như sau. Sau. Có giải cấp quốc tế. Có giải cấp quốc gia. Có giải cấp tỉnh, thành phố (hoặc tương đương). Có giải cấp ĐH, CĐ (hoặc tương đương). Có giải tiếp trường (hoặc tương đương). Có giải cấp khoa (hoặc tương đương) l0. Tham gia nhưng không đạt giải tại các cuộc thi (có chứng nhận). tham gia của BTC cuộc thi). III. Tham gia Ban Chấp hành (BCH) Đoàn, Hội Sinh viên các cấp. Ban Cán sự lớp và có đóng góp tích cực (đánh: giá theo từng năm học. Và mỗi sinh viên chỉ nhận mức điểm cho chức vụ cao nhất mà bản thân. đảm nhận). Là Ủy viên BCH Đoàn, Ủy viên BCH Hội Sinh viên cấp ĐHĐN. trở lên, hoàn thành tốt nhiệm vụ và được tập thể ghi nhận. Là Ủy viên BTV Đoàn, Ủy viên BTK Hội Sinh viên Trường. Hoàn thành tốt nhiệm vụ và được tập thể ghi nhận. Là Ủy viên BCH Đoàn, Ủy viên BCH Hội Sinh viên Trường, Bí thư. thư/Phó Bí thư Liên chỉ Đoàn, Chi hội trưởng Liên chỉ Hội, Chủ. nhiệm/Đội trưởng các Câu lạc bộ/Đội/Nhóm trực thuộc Đoàn. Thanh niên- Hội Sinh viên Trường, hoàn thành tốt nhiệm vụ và. được tập thể ghi nhận. Là Ủy viên BCH Liên chị Đoàn- Liên chi Hội, Phó Chủ nhiệm. Các Câu lạc bộ/Đội/Nhóm trực thuộc Đoàn Thanh niên- Hội Sinh. viên Trường, Chủ nhiệm các Câu lạc bộ/Đội/Nhóm trực thuộc. Khoa/Liên chi Đoàn Bí thư Chi Đoàn Lớp trưởng, hoàn thành. Tôi nhiệm vụ và được tập thể ghi nhận. Là Phó Bí thư Chi Đoàn, Lớp phó, Phó Chủ nhiệm các Câu lạc. Bộ/Đội/Nhóm trực thuộc Khoa/Liên chỉ Đoàn hoàn thành tôt nhiệm vụ và được tập thể ghi nhận. Là Ủy viên BCH Chi Đoàn- Chi Hội, thành viên Ban Chủ. nhiệm/Ban Điều hành các Câu lạc bộ/Đội/Nhóm trực thuộc Đoàn. Thanh niên/Hội Sinh viên Trường, Khoa, Liên chi đoàn hoàn. Hoàn thành tốt nhiệm vụ và được tập thể ghi nhận.Ả. ( )-. IV. Tham gia hỗ trợ, cộng tác viên thường xuyên cho nhà trường và. ĐHĐN- Thời gian cộng tác tối thiểu là ] học kỳ Ỗ- Mỗi năm học chỉ được tính điểm lân. Các hoạt động khác không được quy định cụ thể trong phụ lục đơn vị. này quy định.