ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 2532 /quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày: tháng/ năm 2021. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Quy định quản lý, khai thác và sử dụng thông tin, học liệu phục vụ tại. Trung tâm Học liệu và Truyền thông, Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Luật Thư viện ngày tháng năm 2019. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/04/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học. học Đà Nẵng. Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT- BĐHĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo. Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các. cơ Sở giáo dục đại học thành viên. Căn cứ Nghị quyết số 08/NO-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng đại học ban hành. Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và được sửa đổi, bổ sung một số điều. Tại Nghị quyết số 13/NO-HĐĐH ngày 07/09/2021. Căn cứ Nghị quyết số 05/nghị quyết-HĐT ngày 12/1/2021 ban hành Quy chế tổ chức và. hoạt động của Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Năng Căn cứ Quyết định số 1474/QĐĐ-ĐHBK ngày 21/5/2021 của Hiệu trưởng ban hành. Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Học liệu và Truyền thông, Trường Đại học. Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Theo đề nghị của Lãnh đạo Trung tâm Học liệu và Tyên thông. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý, khai thác và sử dụng. Thông tin học liệu phục vụ tại Trung tâm Học liệu và Truyền thông, Trường Đại học Bách. khoa, Đại học Đà Nẵng). Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 905/quyết định-. ĐHBK ngày tháng năm 2017 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học. Đà Nẵng. Điều. Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính, Lãnh đạo Trung tâm Học liệu. và Truyền thông, Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường, các tổ chức và cá nhân. có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. ( ). Nơi nhận:- Như Điều (đề /hiện).- Hội đồng Trường (để /cảo).- Ban Giám hiệu (đề /các).- Lưu: VT, TTHL TT. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày,) tháng năm 2021. QUY ĐỊNH. Quản lý, khai thác và sử dụng thông tin, học liệu phục vụ tại. Trung tâm Học liệu và Truyền thông, Trường Đại học Bách khoa, ĐHĐN. (Ban hành kèm theo Quyết định số./ĐH-ĐHBK ngày tháng năm 2021. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (1g). Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Văn bản này quy định về quản lý, khai thác và sử dụng thông tin, học liệu phục vụ. tại Trung tâm Học liệu và Truyền thông, Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. (sau đây gọi tắt là Trung tâm) theo các quy định của pháp luật hiện hành. Quy định này được áp dụng đối với tất cả các đối tượng được tham gia khai thác. và sử dụng thông tin học liệu phục vụ tại Trung tâm. Điều. Giải thích từ ngữ. BO. Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau. Thư viện là thiết chế văn hóa, thông tin, giáo dục, khoa học thực hiện việc xây. dựng, xử lý, lưu giữ, bảo quản, cung cấp tài nguyên thông tin phục vụ nhu cầu của người. sử dụng. Thư viện số là thư viện hoặc bộ phận của thư viện có tài nguyên thông tin được xử. lý, lưu giữ dưới dạng số mà người sử dụng thư viện truy cập, khai thác thông qua thiết bị. điện tử và không gian mạng. Tài nguyên thông tin là tập hợp các loại hình tài liệu, dữ liệu gồm tài liệu, tài. liệu viết tay, tài liệu nghe, nhìn, tài liệu số, tài liệu đặc biệt và tài liệu, dữ liệu khác. Tài nguyên thông tin mở là tài nguyên thông tin mà người sử dụng thư viện có thể. tiếp cận không có rào cản về tài chính, pháp lý hoặc kỹ thuật. Tài nguyên thông tin nội sinh là toàn bộ tài liệu bài giảng, giáo trình, đồ án tốt. nghiệp, luận văn, luận án, đề tài nghiên cứu khoa học, bài báo khoa học. thuộc sở hữu. của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng được xử lý, lưu giữ, tổ chức phục vụ. dưới dạng ấn phẩm hoặc được xử lý, lưu giữ dưới dạng số mà người sử dụng thư viện. truy cập thông qua thư viện só. Thẻ dùng tin là thẻ dành cho người sử dụng Trung tâm cấp nhằm xác nhận. Quyền hợp lệ trong việc khai thác và sử dụng thông tin, học liệu Trung tâm phục vụ và. đề thực hiện kiểm soát khi vào Trung tâm. Điều. Người dùng tin. Người dùng tin là đối tượng được cấp thẻ dùng tin để tham gia khai thác và sử dụng. thông tin, học liệu được phục vụ các sản phẩm thông tin, tiện ích và dịch vụ thư viện đó. Trung tâm quản lý và tổ chức phục vụ. Người dùng tin của Trung tâm bao gồm các nhóm đối tượng sau. Đối tượng: Cán bộ viên chức, người lao động, nhà nghiên cứu khoa học và người. học thuộc Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Đối tượng: Cán bộ viên chức, người lao động, nhà nghiên cứu khoa học và người. học của các Trường đại học thành viên thuộc Đại học Đà Nẵng. Đối tượng: Học sinh, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh thuộc các cơ. sở đào tạo ngoài Đại học Đà Nẵng đóng trên địa bàn Thành phố Đà Nẵng. Đối tượng: Các đối tượng khác trong cộng đồng. Điều. Thời gian phục vụ. Trung tâm mở cửa phục vụ người dùng tính từ 07h30 đến 20h00 từ thứ Hai đến thứ. Bảy hàng tuần nghỉ lễ theo quy định. Trong một số trường hợp đặc biệt, dịch vụ thông tin. thư viện sẽ được cung cấp giới hạn đến người dùng tin đề phù hợp với tình hình thực tế. Thời gian phục vụ sẽ được xem xét định kỳ và có thể điều chỉnh, thay đổi đề phù hợp. với yêu cầu và điều kiện thực tế của đơn vị. Điều. Phân loại nguồn thông tin, tài liệu được sử dụng. Việc khai thác và sử dụng thông tin, học liệu phục vụ tại Trung tâm được thiết lập. Theo các quy định về chính sách phục vụ cụ thể dành cho tài liệu sử dụng tại chỗ, tài liệu. được phép mượn về đối với tài liệu, bản chính sách truy cập và xem nội dung thông tin. thư mục, tóm tắt hay toàn văn của các bộ sưu tập số thuộc tài liệu nội sinh. Việc truy cập và xem, tải nội dung các tài nguyên thông tin mở, tài liệu trong các cơ. Cơ sở dữ liệu điện tử miễn phí, cơ sở dữ liệu điện tử truy cập có điều kiện được thực hiện theo. chính sách quy định của nhà cung cấp. Điều. Trao đổi thông tin, tài liệu. Chỉ được phép trao đổi thông tin, tài liệu giữa Trung tâm với các trung tâm thông tin. tin, thư viện khác trong và ngoài nước để đào tạo cán bộ thư viện, bổ sung thông tin, tài. 2x. liệu phục vụ công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học và các hoạt động khác của Nhà trường. khi cần thiết. Tài liệu, thông tin trao đổi tuyệt đối không gây thiệt hại đến nền văn hóa, kinh tế. chính trị, quân sự, ninh quốc gia hoặc ảnh hưởng xấu đến địa phương và nhà trường. Mọi quan hệ trao đổi tài liệu, thông tin chính thức với nước ngoài phải được sự. đồng ý, cho phép của Hiệu trưởng. Chương JI. QUẢN LÝ, KHAI THÁC VÀ SỬ DỤNG TÀI LIỆU BẢN IN. Điều. Tổ chức phục vụ tài liệu bản. Tài liệu bản là toàn bộ tài liệu sách, báo, tạp chí, luận văn, luận án, đồ án tốt nghiệp. báo cáo đề tài nghiên cứu khoa học, tư liệu báo cáo hội nghị, hội thảo và các tài liệu khác. dưới dạng ấn phẩm được tổ chức phục vụ tại các kho lưu trữ, phòng đọc, phòng mượn. tại Trung tâm bao gồm. Tài liệu tham khảo (từ điển, bách khoa toàn thư, tiêu chuẩn, số tay, cầm nang.). Tài liệu chuyên khảo (sách chuyên ngành phục vụ các chương trình đào tạo của. Trường, sách chuyên khảo thuộc các lĩnh vực kiến thức khác về tâm lý, xã hội, phát triển. kỹ năng.). Tài liệu, giáo trình (giáo trình chuyên ngành Nhà trường tổ chức biên soạn, lựa chọn. chọn nhăm phục vụ nhu cầu học liệu cho các chương trình, ngành đào tạo của trường). Tài liệu luận văn, luận án (tài nguyên thông tin nội sinh của trường được nộp lưu. chiều và tổ chức phục vụ tại thư viện sau khi học viên, nghiên cứu sinh hoàn thành bảo vệ. và chỉnh sửa theo các góp ý, đề nghị của Hội đồng bảo vệ Luận văn thạc sỹ, Luận án tiến sỹ. sỹ). Tài liệu đặc biệt (tổng hợp tất cả các ấn phẩm dạng khác không thuộc các loại. tài liệu được nêu ở trên tại điều này). Báo, tạp chí (bộ sưu tập ấn phẩm định kỳ phù hợp với các chuyên ngành đào tạo. và lĩnh vực nghiên cứu được tổng hợp từ các nguồn tặng, bổ sung của Trường.). Tài liệu lưu chiều: (Đồ án tốt nghiệp của sinh viên nộp lưu chiều tại thư viện, được. tổ chức lưu trữ dưới hình thức kho đóng và chỉ phục vụ tham khảo qua hình thức truy cập. trực tuyến trên cổng thông tin của thư viện).-. NC. Điều. Chính sách phục vụ tài liệu bản. Đọc tại chỗ. Đọc tại chỗ là dịch vụ thư viện được cung cấp cho phép người dùng tin có thể sử. Sử dụng tất cả các dạng tài liệu bản được thư viện phục vụ dưới hình thức kho mở tại các. phòng đọc phù hợp với nhu câu đọc, nghiên cứu của cá nhân, bao gôm các quy định sau: ) Tài liệu sử dụng tại chỗ được áp dụng cho tất cả các đối tượng là người dùng tin. hợp lệ của thư viện. ) Người dùng tin có thể trực tiếp chọn sách trên giá hoặc với sự hỗ trợ của cán bộ. thư viện đề tìm thấy tài liệu phù hợp với nhu cầu và sử dụng. ) Thông tin thư mục và vị trí lưu trữ của tài liệu trong thư viện có thể được tìm thấy. khi truy cập công thông tin tại http://lib.dut.dan, hoặc qua các chỉ dẫn, sản phẩm thông. tin thư viện biên soạn và cung cấp. ) Người dùng tin có ý thức và trách nhiệm bảo quản tài liệu trong quá trình sử dụng: đặt tài liệu tại bàn hoặc vị trí xếp giá tạm theo chỉ dẫn khi kết thúc sử dụng. Các trường. hợp phạm nội quy phòng đọc, gây tổn hại đến tình trạng của tài liệu, theo mức độ sẽ. được xử lý theo quy định. Lưu hành tài liệu. Lưu hành tài liệu là dịch vụ thư viện được cung cấp cho phép người dùng tin có thể. Đặt trước, mượn, gia hạn và trả tài liệu, bản theo chính sách phục vụ quy định cho từng. nhóm đối tượng người dùng tin với các loại tài liệu lưu hành cụ thể phục vụ nhu cầu đọc. nghiên cứu của cá nhân bao gồm các quy định sau. Đặt trước tài liệu. ) Đặt trước tài liệu được phép thực hiện với các bộ sưu tập thuộc chính sách lưu. Tên của thư viện nhưng không có sẵn trên giá đề sử dụng có người dùng tin khác mượn. hoặc sử dụng. ) Người dùng tin có thể thực hiện đặt trước tài liệu trực tiếp với cán bộ thư viện tại. Quầy thông tin hoặc trực tuyến thông qua tài khoản cá nhân đăng nhập trên hệ thống mạng. thư viện tại http://lib.dut.udn. ) Tài liệu đặt trước sẽ được thông báo đến người dùng tin ngay khi được người mượn. trước đó trả vào thư viện được giữ lại cho người đăng ký đặt trước tài liệu trong vòng tháng. ngày kể từ ngày phát hành thông báo tài liệu sẵn sàng tại thư viện. ) Sau thời gian giữ lại, nếu không có phát sinh giao dịch với người đặt trước, tài liệu. sẽ được lên giá phục vụ hoặc giữ lại cho người đăng ký đặt trước tài liệu kế tiếp (nếu có):-- 0i. Mượn tài liệu. ) Dịch vụ mượn tài liệu được thư viện cung cấp cho tất cả các đối tượng người dùng. Tin khác nhau với các chính sách cụ thể dành cho các tài liệu thuộc bộ sưu tập Giáo trình. và Sách chuyên khảo có số lượng lưu trữ tại thư viện từ bản trở lên và phải đảm bảo. luôn có tối thiểu bản/nhan đề phục vụ cho nhu cầu đọc tại chỗ. ) Chính sách phục vụ mượn tài liệu được quy định không vượt quá số lượng tổng. của các loại tài liệu mượn trong tài khoản dùng tin của môi đôi tượng như sau: Chính sách mượn tài liệu. Giáo trình, Sách chuyên khảo. cuốn, ngày. Học viên cao học, Nghiên cứu sinh: cuốn, ngày. cuồn, ngày. Nhóm đối tượng. Sinh viên. Các đối tượng khác. ) Điều kiện áp dụng chính sách mượn tài liệu:- Người dùng tin có thẻ dùng tin hợp lệ Trung tâm cấp, còn thời hạn sử dụng và. không trong thời gian thực hiện các hình thức xử phạt đối với các trường hợp phạm nội. quy thư viện.- Chính sách miễn cước khi mượn tài liệu được áp dụng với các nhóm đối tượng thuộc. Trường Đại học Bách khoa, ĐHĐN với điều kiện bắt buộc phải có xác nhận của Trung tâm. khi thực hiện các thủ tục thanh toán chuyến công tác/nghi hưu thủ tục bảo vệ luận văn. luận án và thanh toán trường.- Chính sách được mượn tài liệu được áp dụng bắt buộc cho các nhóm đối tượng. người dùng tin còn lại của thư viện với các mức cược khác nhau theo loại tài liệu người. dùng tin mong muôn được sử dụng khi tham gia dịch vụ mượn tài liệu cụ thê như sau: Tiên cược là khoản tiên được thu để ràng buộc trách nhiệm và quyền lợi giữa người. dùng tin và Trung tâm khi sử dụng dịch vụ mượn tài liệu của thư viện. Tiền cược được quy định gấp lần giá trị tài liệu được mượn (tính theo giá bìa). và được thu ngay khi người dùng tin có nhu cầu sử dụng dịch vụ mượn tài liệu của thư. viện. Tiền cược được hoàn trả cho người dùng tin ngay khi có nguyện vọng chấm dứt sử dụng. dụng dịch vụ mượn tài liệu của thư viện. Sau lần phát hành thông báo triệu hồi tài liệu phục vụ cho công tác của thư viện. Nếu người dùng tin không thực hiện trả tài liệu tiền cược sẽ được sử dụng để khấu hao vào. các phí phạt quá hạn và đền bù tồn thất đối với tài liệu được mượn tại Trung tâm. c3 Wv. IO/. Gia hạn tài liệu. ) Gia hạn tài liệu là dịch vụ được thư viện cung cấp giúp người dùng tin có thể kéo. dài thời gian mượn và sử dụng tài liệu phục vụ cho nhu cầu học tập, nghiên cứu. ) Chính sách gia hạn tài liệu được quy định như sau:- Người dùng tin chỉ được gia hạn tài liệu đang mượn khi tài liệu không thuộc danh. sách tài liệu đặt trước, không phát sinh thông báo triệu hồi của thư viện và chưa vượt quá. số lằn gia hạn cho phép đối với tài liệu mượn.- Số lần gia hạn tài liệu mượn: lần/tài liệu.- Thời gian gia hạn: bằng thời gian mượn lần đầu (tính từ ngày thực hiện gia hạn). dành cho mỗi loại tài liệu theo quy định tại điểm mục. khoản Điều quy định này.- Gia hạn tài liệu có thể được thực hiện trực tuyến bởi người dùng tính qua tài khoản. cá nhân đăng nhập trên hệ thống mạng thư viện tại http://lib. / ít nhất ngày. trước hạn trả hoặc trực tiếp bởi cán bộ tại thư viện đối với các trường hợp tài liệu mượn. đã đến hoặc quá hạn trả hoặc tài khoản đăng nhập của người dùng tin không thể truy cập. lỗi đường truyền hoặc hết hạn sử dụng. Trả tài liệu. ) Người dùng tin trả tài liệu vào bất kỳ ngày nào kề từ ngày mượn cho đến ngày hạn. trả, nếu quá ngày hạn trả mà chưa trả tài liệu, thì đó là tài liệu quá hạn. ) Nếu ngày hạn trả trùng vào ngày Trung tâm không làm việc thì ngày hạn trả tài. liệu là ngày làm việc kế tiếp sau đó. Triệu hồi tài liệu không theo quy định. Trong trường hợp cần thiết, Trung tâm phát hành thông báo triệu hồi tài liệu đang. mượn và người dùng tin phải thực hiện trả tài liệu theo nội dung yêu cầu của thông báo. Sao chép, ấn và cung cấp tài liệu theo yêu cầu. ) Sao chép, ấn tài liệu là dịch vụ thư viện được Trung tâm cung cấp nhằm tạo điều kiện. kiện cho người dùng tin có thể có bản sao của tài liệu đề sử dụng nhưng vẫn đảm bảo các. điều kiện và quy định về sở hữu trí tuệ và quyền tác giả đối với ấn phẩm theo quy định. ) Chính sách phục vụ dịch vụ sao chép, ấn tài liệu được quy định như sau:- Nghiêm cấm người dùng tin thực hiện các nội dung sao chép, ấn hoặc mang tài. liệu khỏi Trung tâm để thực hiện sao chép khi chưa được Trung tâm cho phép.- Các hoạt động sao chép, ấn tài liệu chỉ được thực hiện bởi Trung tâm với quy mô. định không quá toàn văn tài liệu đề phục vụ cho việc học tập, nghiên cứu của cá nhân.-- MẾ.- Phí sao chép, ấn và cung cấp tài liệu theo yêu cầu được thu theo mức quy định. Lãnh đạo Nhà trường phê duyệt đủ chi phí cần thiết hỗ trợ cho từng công việc theo thời. điểm thực hiện.- Trung tâm được phép thực hiện sao chép, ấn tài liệu phục vụ lưu hành nội bộ. Công tác lưu trữ và phục vụ người dùng tin đối với các tài liệu chỉ có bản hoặc đã ngừng. tái bản trên thị trường. Chương III. QUẢN LÝ, KHAI THÁC VÀ SỬ DỤNG TÀI LIỆU ĐIỆN TỬ. Điều. Tổ chức phục vụ tài liệu điện tử. Tài liệu điện tử là các tài liệu có định dạng số thư viện xây dựng, phát triển và tài. liệu được cung cấp qua các cơ sở dữ liệu được mua quyền truy cập, các cơ sở dữ liệu miễn. phí hoặc liên kết nguồn tài nguyên điện tử với các trường đại học lớn trong nước và trên. Thế giới thư viện thu thập, giới thiệu và tổ chức phục vụ với hình thức truy cập trực. tuyên tại chỗ và từ qua kết nối hệ thông mạng nội bộ, mạng internet bao gồm. ]. Thư viện số tài nguyên nội sinh: Tập hợp các bộ sưu tập tài liệu thuộc quyền sở. hữu của Trường Đại học Bách khoa, ĐHĐN được thực hiện số hóa, lưu trữ và phục vụ. truy cập thông qua hệ thống mạng nội bộ của trường gồm luận án, luận văn, đồ án tốt. nghiệp, báo cáo nghiên cứu khoa học, bài báo, giáo trình và bài giảng điện tử. Các nguồn tài liệu điện tử được tích hợp và tìm thấy qua truy cập cổng thông tin. hệ thống mạng thư viện của Trung tâm và Đại học Đà Nẵng. Các nguồn học mở, các cơ sở dữ liệu truy cập mở/miễn phí qua hệ thống kết nối. mạng Internet. Các cơ sở dữ liệu kết nối có điều kiện thông qua chính sách hợp tác và chia sẻ. Nguồn tài nguyên thông tin với các đơn vị liên kết, các hiệp hội, mạng lưới thư viện trong. nước và quốc tế. Các cơ sở dữ liệu điện tử truy cập có điều kiện được Nhà trường bổ sung băng hình. thức mua hoặc trả phí truy cập theo chính sách quy định của nhà cung cấp. Điều. Chính sách phục vụ tài liệu điện tử. Nguyên tắc chung về quản lý, khai thác và sử dụng tài liệu điện tử. ) Tài liệu điện tử được tổ chức phục vụ phải tuân thủ các quy định của pháp luật và. nhà nước về bản quyền và sở hữu trí tuệ. Người dùng tin không được sử dụng bất kỳ hình. Kiến thức, công cụ tin học nào để tải, lưu trữ và chia sẻ các tài liệu năm ngoài chính sách phục vụ của thư viện và chưa được sự cho phép của câp có thâm quyên. ồ ) Tài liệu điện tử được tổ chức lưu trữ, quản lý và cung câp truy cập đảm bảo các. yêu câu về kết nói ninh mạng, tuân thủ các điều kiện về toàn dữ liệu, bảo mật, truy. cập và khai thác tài nguyên mạng theo quy định. ) Đối với các tài liệu điện tử được quy định tại Chương, Điều, khoản, và, người dùng tin chỉ được phép truy cập, khai thác và sử dụng sau khi đã xác thực quyền. Đăng nhập tài khoản dùng tin thư viện cấp qua cổng thông tin hệ thống mạng thư viện. của Trung tâm tại http://lib.dut.udn. theo chính sách truy cập dành cho mỗi bộ sưu tập hoặc theo chính sách quy định của nhà cung cấp dịch vụ qua địa chỉ liên kết trực tiếp đó. thư viện tống hợp và giới thiệu. ) Trong quá trình khai thác, sử dụng tài liệu điện tử, người dùng tin có trách nhiệm. Bảo mật thông tin về tài khoản không được tiết lộ hoặc chuyển giao cho người khác sử dụng. dụng. Mọi hành thay đổi thông tin hoặc tìm cách, thêm, bớt nội dung thông tin của. tài liệu trong các cơ sở dữ liệu gây ảnh hưởng đến toàn dữ liệu đều bị nghiêm cấm và. xử lý khi phạm. Chính sách phục vụ tài liệu điện tử. Chính sách phục vụ tài liệu điện tử được thiết lập và áp dụng liên quan đến quyền. truy cập, khai thác và sử dụng tài liệu của người dùng tin. Chính sách cụ thể bao gồm: ) Đối tượng truy cập: được xác định chủ yếu là viên chức, người học thuộc trường. và người dùng tin của Trung tâm. Ngoài có thể có đối tượng liên kết đào tạo hoặc đối. tượng khác ngoài Trường. ) Chính sách truy cập tài nguyên được xác định theo mức độ đầy đủ của nội dung. Thông tin tài liệu được cung cấp có phân biệt đối tượng gồm nhóm:- Đối tượng được cấp tài khoản truy cập miền phí.- Đối tượng được cấp tài khoản truy cập có tính phí đối với tài liệu có bản quyền. thuộc vê Trường.- Đối tượng không được cấp tài khoản, chỉ được xem thông tin thư mục về tài liệu. được giới thiệu trên cồng thông tin của hệ thống mạng thư viện. ) Tổ chức phục vụ truy cập tài liệu điện tử: phục vụ truy cập, khai thác và sử dụng. tại thư viện trường, các phòng đọc và qua mạng Internet đối với người dùng tin đã được. cấp quyền truy cập. ) Phí dịch vụ, phí truy cập và khai thác tài liệu điện tử: Mức phí Nhà trường quy định. định cho từng nhóm đối tượng, cho từng tài liệu có bản quyền thuộc về Trường. Miễn phí. hoặc theo chính sách của nhà cung cấp dịch vụ đối với các tài liệu không có bản quyền, có. bản quyền không thuộc về Trường. À đ) Quy trình truy cập tài liệu điện tử: xác định theo quy trình từ việc xác lập tài khoản. tới sử dụng các sản phẩm thông tin và dịch vụ thư viện của Trung tâm liên quan đến tổ. chức phục vụ truy cập tài liệu điện tử của Trường Đại học Bách khoa, ĐHĐN. Chương IV. QUUYÊN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA CÁN BỘ THƯ VIỆN, NGƯỜI DÙNG TIN. Điều. Quyên và trách nhiệm của cán bộ thư viện. Cán bộ thư viện có trách nhiệm quản lý, hướng dẫn, tư vấn người dùng tin khai. Khai thác và sử dụng thông tin, học liệu phục vụ tại Trung tâm dưới dạng tài liệu, bản và tài. liệu điện tử phục vụ cho mục đích nghiên cứu, giảng dạy, học tập và giải trí lành mạnh. Cán bộ thư viện có trách nhiệm kiểm tra, cập nhật phần mềm, hệ thống tình trạng. tài liệu, tình trạng người dùng tin trước khi cung cấp các dịch vụ của thư viện nhằm đảm. bảo điều kiện khai thác và sử dụng các nguồn học liệu theo quy định. Cán bộ thư viện tham gia thực hiện các nhiệm vụ, hoạt động liên quan đến các. Nguồn học liệu số phục vụ tại Trung tâm phải làm bản cam kết bảo mật thông tin dữ liệu. các nguồn học liệu số theo quy định. Bản cam kết có hiệu lực ràng buộc trong vòng ( ). Năm tiếp theo, kể từ ngày cá nhân xác nhận bỏ hoặc không tham gia công việc có liên quan. quan đên nguôn thông tin dữ liệu sô của đơn vị. Cán bộ thư viện có quyền nhắc nhở, lập biên bản cảnh cáo và phối hợp xử lý các. trường hợp phạm quy định của người dùng tin khi tham gia khai thác, sử dụng các nguồn. học liệu theo quy định. Điều. Quyền và trách nhiệm của người dùng tin. Người dùng tin có quyền truy cập, khai thác và sử dụng thông tin, học liệu phục. vụ tại Trung tâm theo chính sách quy định và hướng dẫn của Trung tâm để phục vụ cho. mục đích nghiên cứu, giảng dạy, học tập và giải trí lành mạnh. Người dùng tin có quyền phản ánh, phản hồi và đóng góp ý kiến các nội dung liên quan. quan nhằm cải tiến dịch vụ truy cập, khai thác và sử dụng thông tin, học liệu phục vụ tại. Trung tâm. Người dùng tin có trách nhiệm kiểm tra tình trạng tài liệu mượn trước khi mang. khỏi thư viện trả đúng hạn hay khi có thông báo triệu hồi của thư viện thanh toán các. khoản phí phạt, bồi thường phát sinh trong quá trình khai thác và sử dụng thông tin, học. liệu phục vụ tại Trung tâm (nếu có). Người dùng tin chịu trách nhiệm bảo quản tài liệu trong quá trình sử dụng các trường. hợp làm mất, gây hư hỏng hoặc phạm quy định thì theo mức độ bị xử lý và bồi. thường theo quy định của Trung tâm, Trường và pháp luật. Điều. Xử lý phạm. Nguyên tắc xử lý các trường hợp phạm quy định của pháp luật, quy định của của. Nhà trường về công tác học liệu, thì theo tính chất, mức độ phạm mà bị xử lý kỷ. luật, xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định nếu gây thiệt. hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật. Xử lý phạm đối với lưu hành tài liệu. ) Xử lý phạm lưu hành tài liệu được áp dụng đối với các trường hợp người dùng. tin có tài liệu quá hạn hoặc làm hư hỏng, mất tài liệu đã mượn của thư viện. ) Chính sách xử lý phạm lưu hành tài liệu được quy định như sau:- Phí phạt quá hạn được áp dụng khi người dùng tin có tài liệu mượn được trả không. đúng hạn với mức phạt qui định dành cho mỗi loại tài liệu mượn gồm.Đ/ngày/cuốn. giáo trình.000đ/ngày/cuốn sách chuyên khảo và.000đ/ngày/tài liệu nghe nhìn.- Trung tâm sẽ phát hành thông báo nhắc hạn trả tài liệu cho người dùng tin ngày. trước hạn trả và khi đến hạn trả qua email đăng ký tài khoản dùng tin. Sau thời hạn thông. báo lần cuối, nếu không thực hiện theo nội dung yêu cầu, người dùng tin chịu trách nhiệm. về các hình thức xử lý phạm theo quy định.- Nếu vô ý làm hỏng tài liệu với mức độ phục chế được, người dùng tin phải bồi. thường tiền mặt bằng hai lần chi phí để thực hiện phục chế tài liệu vào thời điểm xử lý. Đối với các trường hợp làm mất, hỏng tài liệu không phục chế được, người dùng tin cần. thông báo ngay với Trung tâm và thực hiện bồi thường bằng hiện vật và tiền mặt theo mức. Bồi thường tài liệu: từ, lần đến lần giá trị tài liệu (tính theo giá bìa) được quy định tại. thời điểm xử lý.- Trong trường hợp thiên tai, hoạn ngoài ý muốn, người dùng tin phải nộp đầy đủ. giấy tờ chứng minh cho Trung tâm để được xem xét miễn giảm. Các trường hợp đặc biệt. khác Lãnh đạo Trung tâm trình Ban Giám hiệu quyết định.- Người dùng tin khi phạm lưu hành tài liệu và không thực hiện theo các quy định. nêu trên sẽ bị xử lý theo quy định tại khoản Điều của văn bản này. Trong thẩm quyền của mình, theo tính chất, mức độ phạm, Lãnh đạo Trung. Tâm sẽ xử lý người phạm theo các hình thức sau đây: ) Nhắc nhở, quyền sử dụng các dịch vụ của Trung tâm tháng. NH, IN, ) Lập biên bản, quyền sử dụng các dịch vụ của Trung tâm tháng. ) Lập biên bản, quyền sử dụng các dịch vụ của Trung tâm năm. ) Đối với tính chất và mức độ phạm cao hơn, Lãnh đạo Trung tâm sẽ chuyển hồ. sơ lên Nhà trường và phôi hợp với các đơn vị liên quan đê xử lý. Ngoài, người phạm còn phải bồi thường thiệt hại: mức phạt và bồi thường. Theo quy định của Nhà trường, xử phạt phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa- thông tin. tin- thư viện và các quy định khác của pháp luật. Chương. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký quyết định ban hành. Bãi bỏ các quy định. trước đây trái với Quy định này. Trong quá trình thực hiện, Quy định này sẽ được điều chỉnh, bổ sung, sửa đổi đề. phù hợp với tình hình và yêu cầu thực tế. Điều. Trách nhiệm thi hành, AY. Lãnh đạo Trung tâm Học liệu và Truyền thông và các đơn vị thuộc và trực thuộc. Trường căn cứ vào Quy định này có trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ theo chức đãi. và phạm quyền hạn của mình, đảm bảo quản lý, khai thác và sử dụng thông tin hộ. ấN phục vụ tại Trung tâm được thuận lợi và có hiệu quả./. IN