Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 4T517QĐ-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày tháng năm 2025. CÔNG AN ĐIỆN TỬ: Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế. A7 Sô.4đ344. tuyển sinh đại học vừa làm vừa học ban hành kèm theo Quyết định số. ) FAN: Ngày. /quyết định-ĐHĐN ngày 18/11/2022 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng.- ôi GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học. học Đà Nẵng.-. Căn cứ Thông tư số 10/ 020/711-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở. giáo dục đại học thành viên: Căn cứ Quyết định số 8/ 7/quyết định thủ tướng chính phủ ngày 1/5/ của Thủ tướng Chính. phủ ban hành quy định về liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng với. trình độ đại học. Căn cứ Thông tư số /2021/TT BGDĐT ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ giáo dục và đào tạo. dục và Đào tạo ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học. Căn cứ Thông tư số /2022/TT1- giáo dục và đào tạo ngày 06/6/2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tuyển sinh đại học, tuyển sinh cao đẳng ngành Giáo. dục Mầm non. Căn cứ Thông tư số 06/2025/TT--BGDĐT ngày 23/32025 của Bộ trưởng Bộ Giáo. Giáo dục và Đào tạo sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tuyển sinh đại học, tuyển sinh. Cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non ban hành kèm theo Thông tư số 08/2022/77-. BGDĐT ngày 06/6/2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Căn cứ Nghị quyết số 16/nghị quyết-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng. Mong về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị. Quyết số: 3/nghị quyết-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng Căn cứ Quyết định số 4481/quyết định ĐHĐN ngày 18/11/2022 của Giám đốc Đại học. Đà Nẵng ban hành Quy chế tuyển sinh đại học vừa làm vừa học. Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo dục. QUYẾT ĐỊNH. Điều. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tuyển sinh đại học, vừa làm.- vừa học ban hành kèm theo Quyết định số 4481/quyết định-ĐHĐN ngày 18/11/2022 của Giám. độc Đại học Đà Nẵng (gọi tắt là Quy chê 4481). Sửa đối, bổ sung Điều như sau, Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) mong nhất quản lý, hướng dẫn và chỉ đạo các ban. chức năng, các CSĐT trong công tác tuyển sinh VLVH. ĐHĐN chịu trách nhiệm tổ chức tuyển sinh hoặc quyền, giao nhiệm vụ cho. Các trường đại học thành viên, các đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc thực hiện theo quy. định hiện hành, phê duyệt kết quả trúng tuyển đối với các đơn vị đào tạo thuộc, trực. thuộc các CSPT có thể tổ chức nhiều đợt tuyển sinh trong năm phù hợp thông tin tuyển. Sinh đã công bố hàng năm và công khai các quy định liên quan trên trang thông tin điện. tử của đơn vị. Trong trường hợp tổ chức thi, các CSĐT chủ động xây dựng quy chế thi và đề. án tổ chức thi (có thể tích hợp trong thông tin tuyển sinh) theo các quy định hiện hành. và công bố trên trang thông tin điện tử của đơn vị, gửi báo cáo về ĐHĐN trước khi thực. hiện. Sửa đồi, bổ sung Điều như sau, Hiệu trưởng trường đại học thành viên quyết định thành lập HĐTS để điều. hành công tác tuyến sinh của trường. Trưởng các đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc tham. mưu Giám đốc ĐHĐN quyết định thành lập HĐTS của đơn vị. Thành phần của HĐTS. ) Tại trường đại học thành viên.- Chủ tịch: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng.- Phó Chủ tịch: Phó Hiệu trưởng.- Ủy viên thường trực: Ủ trưởng phòng hoặc Phó Trưởng phòng phụ trách công tác. đào tạo, khảo thí và đảm bảo chất lượng giáo dục hoặc phòng chức năng được giao. nhiệm vụ tuyển sinh.- Các viên: là đại diện lãnh đạo của các phòng, khoa, bộ môn liên quan và cán. bộ công nghệ thông tin. ) Tại đơn vị thuộc và trực thuộc.- Chủ tịch: Trưởng đơn vị.- Phó Chủ tịch: Phó Trưởng đơn vị.- Ủy viên thường trực: Trưởng phong toả hoặc Phó Trưởng phong toả phụ trách. công tác đào tạo, khảo thí và đảm bảo chất lượng giáo dục hoặc phòng/tổ chức năng. được giao nhiệm vụ tuyển sinh.- Các viên: là đại diện lãnh đạo của các bộ phận chức năng, khoa, bộ môn liên. quan và cán bộ công nghệ thông tin. Nhiệm vụ và quyền hạn của HĐTS. ) Tổ chức triển khai thực hiện và chịu trách nhiệm về công tác tuyển sinh VLVH. theo quy định. ) Báo cáo ĐHĐN kết quả tuyển sinh, kết quả thực hiện các nhiệm vụ được giao. liên quan đến công tác tuyển sinh VLVH. ) Thực hiện chế độ báo cáo kết quả của công tác tuyển sinh VLVH với Bộ giáo dục và đào tạo. theo quy định hiện hành. Chủ tịch HĐTS chỉ đạo, tổ chức thực hiện công tác tuyển sinh đúng Quy chế, tuyển sinh hiện hành, thẩm định và chịu trách nhiệm toàn bộ các mặt công tác liên quan. đến tuyến sinh, quyết định thành lập các ban glup việc cho HĐTS. Chủ tịch HĐTS quy định nhiệm vụ và quyền hạn của Ủy viên thường trực, Ủy. viên HĐTS quy định tổ chức, nhiệm vụ và quyền hạn của các ban giúp việc HĐTS. AS À Phó Chủ tịch HĐTS thực hiện các nhiệm vụ được Chủ tịch HĐTS phân công và thay. mặt Chủ tịch HĐTS giải quyết công việc khi Chủ tịch HĐTS quyền. Những người có người thân (con, vợ, chồng, bố, mẹ, anh, chị, ruột của. mình và của vợ hoặc chồng) dự thi hay xét tuyển không được tham gia HĐTS và các. Ban giúp việc cho HĐTS trong các đợt thi/xét tuyên truyền. Điều. Thay thế cụm từ.Đề án tuyển sinh bằng cụm từ.Thông tin tuyển sinh Tại nội dung các khoản Điều khoản, khoản Điều khoản Điều khoản. khoản Điều khoản, khoản Điều của Quy chế 4481. Điều. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Điều. Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức năng của Đại học Đà Nẵng. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị đào tạo thuộc và trực. thuộc Đại học Đà Năng chịu trách nhiệm thi hành Quyêt định ủỡ. Xơi nhận:- Như Điều.- Giám đốc ĐHĐN (đề / ).- Lưu: VT, ĐTĐBCL.TS. Lê Thành Bắc. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng năm 2025. Quyết định số 4757/quyết định-ĐHĐN ngày 24/12/2025 của Đại học Đà Nẵng về việc. Quy chế sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tuyển sinh vừa làm vừa học ban hành kèm. Theo quyết định sô 4481/quyết định-ĐHĐN ngày 18/ 1/2022 của Giám đốc ĐHĐN. Kính chuyển: Ban Giám hiệu. Ý kiến của Ban Giám hiệu: Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện: Thời hạn hoàn thành.euee EE ntnh: Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện: ần, ê, xê. Ý kiến đề xuất của người giải quyết: TS. Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này. Ý kiến phân phối chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn bản đến (nếu có). thời hạn giải yêu đối với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, giải quyết, bB tên, Dự kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý. kiện, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và ngày. tháng cho ý kiên, ký tên. Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.