CHÍNH PHỦ, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /2020/nghị định-chính phủ Hà Nội, ngày: tháng năm 2020. NGHỊ ĐỊNH. Về vị trí việc làm và số lượng người làm việc. trong đơn vị sự nghiệp công lập. Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày tháng năm 2015 và Luật. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức. Chính quyên địa phương ngày tháng ] năm 2019: Căn cứ Luật Viên chức ngày tháng năm 2010 và Luật sửa đổi, bổ sung. Sửa đổi một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày. tháng năm 2019. Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ Chính phủ ban hành Nghị định về vị trí việc làm và số lượng người làm. việc trong đơn vị sự nghiệp công lập: Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Nghị định này quy định về nguyên tắc, trình tự, trách nhiệm, thẩm mỹ. Quyền quyết định và điều chỉnh vị trí việc làm và số lượng người làm việc. trong đơn vị sự nghiệp công lập. Điều. Đối tượng áp dụng. Nghị định này áp dụng đối với các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc. Phạm quản lý của bộ, cơ quan ngang bộ (trừ Bộ Quốc phòng và Bộ Công ). ), cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Thành lập mà ủng hộ chính là đơn vị sự nghiệp công lập, Đại học Quốc gia Hà. Chọn Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh, Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành. phố trực thuộc trung ương. Điều. Nguyên tắc xác định vị trí việc làm và số lượng người làm việc. Thực hiện nghiêm chủ trương của Đảng và của pháp luật về vị trí. việc làm, số lượng người làm việc và tính giản biên chế trong đơn vị sự. nghiệp công lập. Phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của xí nghiệp. đơn vị sự nghiệp công lập. Bảo đảm tính khoa học, khách quan, công khai, minh bạch, hiệu quả. và nâng cao chất lượng đội ngũ viên chức, người lao động trong đơn vị sự. nghiệp công lập. Bảo đảm một người làm việc phải được giao đủ khối lượng công. việc để thực hiện theo thời gian lao động quy định. Những vị trí việc làm. không có đủ khối lượng công việc để thực hiện theo thời gian quy định của xí nghiệp. một người làm việc thì phải bố trí kiêm nhiệm. Bảo đảm cơ cầu hợp lý, trong đó số lượng người làm việc tại các vị trí. trí việc làm, chức danh nghề nghiệp chuyên ngành và chức danh nghề nghiệp. chuyên môn dùng chung chiếm tỉ lệ tối thiểu tổng số lượng người làm. việc của đơn vị sự nghiệp công lập. Điều. Căn cứ xác định vị trí việc làm, số lượng người làm việc và. Cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp. Căn cứ xác định vị trí việc làm bao gồm: ) Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của đơn vị sự. nghiệp công lập. ) Mức độ phức tạp, tính chất, đặc điểm, quy mô hoạt động phạm vị. đối tượng phục vụ quy trình quản lý chuyên môn, nghiệp vụ theo quy định. của pháp luật chuyên ngành, số Ấn. Căn cứ xác định số lượng người làm việc bao gồm: ) Vị trí việc làm và khối lượng công việc thực tế tại từng vị trí việc. làm của đơn vị sự nghiệp công lập: ) Mức độ hiện đại hóa công sở, trang thiết bị, phương tiện làm việc và. ứng dụng công nghệ thông tin. ) Thực trạng quản lý, sử dụng số lượng người làm việc được giao của xí nghiệp. đơn vị, Căn cứ xác định cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp. bao gồm: ) Danh mục vị trí việc làm ) Mức độ phức tạp của công việc của vị trí việc làm. ) Tiêu chuẩn, chức danh nghề nghiệp viên chức tương ứng với vị trí. việc làm. ì Chương II. VỊ TRÍ VIỆC LÀM TRONG ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP. Điều. Phân loại vị trí việc làm. Phân loại theo khối lượng công việc. ) Vị trí việc làm một người đảm nhận. ) Vị trí việc làm nhiều người đảm nhận. ) Vị trí việc làm kiêm nhiệm. Phân loại theo tính chất, nội dung công việc. ) VỊ trí việc làm lãnh đạo, quản lý. ) Vị trí việc làm chức danh nghề nghiệp chuyên ngành. ) Vị trí việc làm, chức danh nghề nghiệp chuyên môn dùng chung. (hành chính, tổng hợp, quản trị văn phòng, tổ chức cán bộ, kế hoạch tài chính.). và các vị trí việc làm không giữ chức danh nghề nghiệp chuyên ngành của. đơn vị sự nghiệp công lập). ) Vị trí việc làm hỗ trợ, phục vụ. Điều. Trình tự phê duyệt vị trí việc làm. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chỉ đầu tư. Căn cứ khoản Điều Nghị định này, đơn vị sự nghiệp công lập xây. Xây đề án vị trí việc làm, tổ chức thẩm định và trình người đứng đầu đơn vị. sự nghiệp công lập đề trình Hội đồng quản lý thông qua người đứng đầu đơn. vị sự nghiệp công lập quyết định phê duyệt vị trí việc làm và cơ cấu viên. chức theo chức danh nghề nghiệp của đơn vị sau khi được Hội đồng quản lý. thông qua. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên. Căn cứ khoản Điều Nghị định này và văn bản hướng dẫn của cơ quan. Quan có thẩm quyền về vị trí việc làm và cơ cầu viên chức theo chức danh. nghề nghiệp theo ngành, lĩnh vực, đơn vị sự nghiệp công lập xây dựng Đề án. vị trí việc làm, tổ chức thẩm định và trình người đứng đầu đơn vị sự nghiệp. công lập quyết định phê duyệt vị trí việc làm và cơ cầu viên chức theo chức. danh nghề nghiệp của đơn vị. Trường hợp đơn vị sự nghiệp công lập có Hội. đồng quản lý thì người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập phải trình Hội đồng. quản lý thông qua trước khi quyết định phê duyệt vị trí việc làm, cơ cầu viên. chức theo chức danh nghề nghiệp. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chỉ thường xuyên và. đơn vị sự nghiệp công lập ngân sách nhà nước bảo đảm chi thường xuyên. ) Căn cứ khoản Điều Nghị định này và văn bản hướng dẫn của cơ quan. Quan có thẩm quyền về vị trí việc làm và cơ cầu viên chức theo chức danh. nghề nghiệp theo ngành, lĩnh vực, đơn vị sự nghiệp công lập xây dựng Đề án. vị trí việc làm, báo cáo cơ quan cấp trên quản lý trực tiếp để báo cáo cơ quan. tổ chức theo quy định tại điểm khoản này thầm định. ) Các cơ quan, tổ chức được giao nhiệm vụ về tổ chức cán bộ của xí nghiệp. bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ thành lập mà không phải là đơn vị sự nghiệp công lập. Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban. nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung là bộ, ngành, địa phương) hoặc cơ quan, tổ chức được giao nhiệm vụ về tổ chức cán bộ. bộ của cơ quan, tổ chức được phân cấp, uỷ quyền quản lý, sử dụng vị trí việc. Làm theo quy định thực hiện. Tiếp nhận hồ sơ, tổ chức thẩm định Đề án vị trí. việc làm của đơn vị sự nghiệp công lập và trình cấp có thẩm quyền theo quy. định tại điểm khoản này phê duyệt. ) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc. Chính phủ, người đứng đầu tổ chức Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. thành lập mà không phải là đơn vị sự nghiệp công lập, Giám đốc Đại học. Quốc gia Hà Nội, Giám đốc Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh, Uy. Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau này gọi chung là Ủy. ban nhân dân cấp tỉnh) hoặc cơ quan, tổ chức được phân cấp, quyền quản lý. Quản lý, sử dụng vị trí việc làm theo quy định phê duyệt vị trí việc làm và cơ cấu. viên chức theo chức danh nghề nghiệp của đơn vị sự nghiệp công lập thuộc. phạm quản lý. Hội đồng trường của trường đại học công lập ban hành danh mục. Vị trí việc làm của đơn vị theo quy định của Luật Giáo dục đại học và Nghị định. định này. Điều. Hồ sơ và thời hạn thẩm định Đề án vị trí việc làm. Hồ sơ đề nghị thẩm định Đề án vị trí việc làm gồm: ) Văn bản đề nghị thẩm định Đề án vị trí việc làm ) Đề án vị trí việc làm ) Bản sao các văn bản của cơ quan có thẩm quyền quy định chức năng. nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu tổ chức của đơn vị sự nghiệp công lập. ) Các văn bản khác có liên quan đến việc xây dựng đề án vị trí việc làm. (nếu có). Nội dung Đề án vị trí việc làm gồm: ) Sự cần thiết và cơ sở pháp lý của việc xây dựng Đề án vị trí. việc làm. ) Thống kê và phân nhóm công việc theo chức năng, nhiệm vụ, tính. chất, mức độ phức tạp. ) Xác định vị trí việc làm trong đó có: Bản mô tả vị trí việc làm. khung năng lực, chức danh nghề nghiệp của từng vị trí việc làm. ) Tổng hợp vị trí việc làm và cơ cầu viên chức theo chức danh nghề. nghiệp của đơn vị sự nghiệp công lập. đ) Kiến nghị, đề xuất (nếu có). Thời hạn thẩm định. Trong thời hạn ngày (đối với hồ sơ đề nghị thẩm định và phê duyệt. lần đầu), ngày (đối với hồ sơ đề nghị điều chỉnh) kể từ ngày nhận đủ hồ sơ. Cơ quan, tổ chức được giao trách nhiệm thẩm định Đề án vị trí việc làm. Quy định tại khoản Điều Nghị định này phải hoàn thành việc thẩm định. Đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định phê duyệt vị trí việc làm và. Cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp đẹp của các cơ sở sự kiện, công. lập thuộc M1 phạm quản lý. Trường hợp cấp có thầm quyền quyết định. không đồng ý thì thông báo bằng văn bản cho đơn vị sự nghiệp công lập và. nêu rõ lý. Điều. Điều chỉnh vị trí việc làm và cơ cầu viên chức theo chức. Danh nghề nghiệp. Việc điều chỉnh vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh. nghề nghiệp trong các đơn vị sự nghiệp công lập được thực hiện trong các. trường hợp sau: ) Đơn vị sự nghiệp công lập có sự thay đổi một trong các căn cứ quy. định tại khoản Điều Nghị định này ) Đơn vị sự nghiệp công lập được tổ chức lại theo quyết định của cơ quan. quan có thẩm quyền. Trình tự, hồ sơ điều chỉnh vị trí việc làm, cơ cầu viên chức theo chức. Danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện theo quy định tại. Điều và Điều Nghị định này. Chương III. SỐ LƯỢNG NGƯỜI LÀM VIỆC. TRONG ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP. Điều. Trình tự phê duyệt số lượng người làm việc hàng năm. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chỉ đầu. tư và đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ thường miễn căn cứ của. Điều Nghị định này và văn bản hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền về. định mức sô lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập theo. ngành, lĩnh vực đề lập kế hoạch số lượng người làm việc hàng năm tô. chức thẩm định và trình người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập quyết định. phê duyệt. Nếu ủp đơn vị sự nghiệp công lập có Hội đông quản lý thì. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập phải trình Hội đồng quản lý thông. qua trước khi quyết định phê duyệt số lượng người làm việc của đơn vị. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chi thường xuyên và. đơn vị sự nghiệp công lập ngân sách nhà nước bảo đảm chi thường xuyên. ) Căn cứ khoản Điều Nghị định này và văn bản hướng dẫn của cơ quan. Quan có thầm quyền về định mức số lượng người làm việc trong đơn vị sự. Gẹp công theo mô hình lĩnh vực, đơn vị sự nghiệp công lập lập kế hoạch. Sô hồng người làm việc hưởng lương từ ngân sách của nước ủng hộ năm của. đơn vị mình, báo cáo cơ quan cấp trên quản lý trực tiếp để báo cáo cơ quan, tổ chức. chức quy định tại điểm khoản này. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo. Nếu một phần chỉ thường xuyên thì kế hoạch số lượng người làm việc gồm: Số lượng người làm việc hưởng lương từ ngân sách nhà nước và số lượng. người làm việc hưởng lương từ nguôn thu sự nghiệp. ) Các cơ quan, tổ chức được giao nhiệm vụ về tổ chức cán bộ của bộ. Ngành, địa phương tiếp nhận hồ sơ, tổ chức thẩm định số lượng người làm. việc đói với đơn vị sự nghiệp công lập, tổng hợp số lượng người làm việc trong. Các đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần, chỉ thường xuyên và đơn. vị sự nghiệp công lập ngân sách nhà nước bảo đảm, chỉ thường xuyên của. bộ, ngành, địa phương trình người đứng đầu bộ, ngành, địa phương đề gửi Bộ. Nội vụ thâm định. ) Bộ Nội vụ thẩm định kế hoạch số lượng người làm việc hưởng lương. từ ngân sách nhà nước trong các đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một. Phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập ngân sách nhà nước. bảo đảm chỉ thường xuyên của bộ, ngành, địa phương. ) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc. Chính phủ, người đứng đầu tổ chức Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. thành lập mà không phải là đơn vị sự nghiệp công lập, Giám đốc Đại học. Quốc gia Hà Nội, Giám đốc Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh, 1yet. định giao số lượng người làm việc hưởng lương từ ngân sách nhà nước đối. Với từng đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần, chỉ thường xuyên và. đơn vị sự nghiệp công lập ngân sách nhà nước bảo đảm chi thường xuyên. thuộc phạm quản lý trong tổng số lượng người làm việc được Bộ Nội vụ giao. Thẩm định quyết định giao số lượng người làm việc hưởng lương từ nguồn. Thu sự nghiệp đối với đơn vị sự nghiệp tự bảo đảm một phần chỉ thường. xuyên thuộc phạm vì quản lý. đ) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cùng cấp phê. duyệt số lượng người làm việc hưởng lương từ ngân sách nhà nước trong các. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chỉ thường xuyên và đơn vị. Sự hợp tác công lập ngân sách nhà nước bảo đảm chỉ thường xuyên thuộc. Phạm quản lý trong tổng số lượng người làm việc đã được Bộ Nội vụ thẳm. định quyết định giao số lượng người làm việc hưởng lương từ ngân sách của. nước đối với từng đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm quản lý trong tổng. Số lượng người làm việc được Hội đồng nhân dân phê duyệt quyết định giao. Số lượng người làm việc hưởng lương từ nguồn thu sự nghiệp đối với đơn vị. sự nghiệp tự bảo đảm một phần chỉ thường xuyên thuộc phạm quản lý. Điều. Hồ sơ và thời hạn gửi kế hoạch số lượng người làm việc. hàng năm. Hồ sơ kế hoạch số lượng người làm việc hàng năm của các đơn vị. sự nghiệp công lập thuộc phạm quản lý của bộ, ngành, địa phương gồm: ) Văn bản đề nghị ) Kế hoạch số lượng người làm việc của các đơn vị sự nghiệp công lập. thuộc phạm quản lý của bộ, ngành, địa phương theo quy định tại khoản. Điều này, kèm theo văn bản làm cơ sở xác định số lượng người làm việc ) Bản sao các văn bản của cơ quan có thầm quyền quyết định hoặc phê. duyệt số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập của đơn vị. hoặc của bộ, ngành, địa phương của năm trước liền kề với năm kế hoạch ) Các văn bản liên quan (nếu có). Nội dung kế hoạch số lượng người làm việc gồm: ) Sự cần thiết của việc lập kế hoạch số lượng người làm việc hàng năm. ) Báo cáo đánh giá việc giao và sử dụng số lượng người làm việc của xí nghiệp. năm trước liên kê năm lập kế hoạch và tại thời điểm lập kê hoạch ) Xác định số lượng người làm việc kèm theo việc thống kê, tổng hợp. Số liệu số lượng người làm việc của năm, kê hoạch theo Phụ lục IA, Phụ lục IB. Phụ lục HA và Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này. ) Giải pháp thực hiện kế hoạch số lượng ngày 1/ làm việc sau khi được. cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt, dự kiến nguồn viên ủa, hợp đồng. lao động bổ sung, thay thế, thực hiện chính sách tinh giản biên chế và dự toán. kinh phí đề thực hiện. đ) Kiến nghị, đề xuất. Thời gian gửi kế hoạch số lượng người làm việc hàng năm của bộ. ngành, địa phương. ) Trước ngày tháng hàng năm, bộ, ngành, địa phương gửi kế. hoặc sô hương sư làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập của năm. t1ep theo liền kề về Bộ Nội vụ. ) Sau thời hạn HL quy định tại điểm khoản này, bộ, ngành, địa phương. không gửi kế hoạch số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công. Lập của năm tiếp theo liền kê thì Bộ Nội vụ sẽ thông báo tổng số lượng người. làm việc hưởng lương từ ngân sách nhà nước trong các đơn vị sự nghiệp công. lập tự bảo đảm một phần chỉ thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập. Ngân sách nhà nước bảo đảm chỉ thường xuyên của bộ, ngành, địa phương với. Tỷ lệ tỉnh giản biên chế cao hơn (một phần trăm) với tỷ lệ tỉnh giản. biên chế theo lộ trình quy định. Điều. Điều chỉnh số lượng người làm việc hàng năm. Việc điều chỉnh số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp. công lập thực hiện trong các trường hợp sau: ) Đơn vị sự nghiệp công lập có thay đổi một trong các căn cứ quy định. tại khoản Điều Nghị định này. ) Đơn vị sự nghiệp ) Tổ chức công lập thành lập, tổ chức lại theo quyết định của. cơ quan có thâm quyền. Trình tự, hồ sơ điều chỉnh số lượng người làm việc thực hiện theo. quy định tại Điều và Điều Nghị định này. Chương IV. TRÁCH NHIỆM VÀ THẮM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH. VỊ TRÍ VIỆC LÀM, SÓ LƯỢNG NGƯỜI LÀM VIỆC. TRONG ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP. Điều. Trách nhiệm và thẩm quyền của người đứng đầu bộ, ngành. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ. ) Hướng dẫn về vị trí việc làm, lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề. nghiệp chuyên ngành, cơ cầu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và định. mức số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành. lĩnh vực được giao quản lý sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ trưởng Bộ. Nội vụ. ) Và dưng vị trí việc làm, chức danh nghề nghiệp chuyên môn dùng. chung và vị trí việc làm hỗ trợ, phục vụ trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc. ngành, lĩnh vực được giao quản lý gửi Bộ Nội vụ để Bộ Nội vụ ban hành. Bộ trưởng, Thủ tướng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc. Chính phủ, người đứng đầu tổ chức Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. thành lập mà không phải là đơn vị sự nghiệp công lập. ) Quyết định phê duyệt, điều chỉnh vị trí việc làm và cơ cấu viên chức. theo chức danh nghề nghiệp của đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm. quản lý quy định tại khoản Điều Nghị định này. ) Phân cấp hoặc quyền quản lý, sử dụng vị trí việc làm đói với các. đơn vị sự nghiệp công lập theo thẩm quyên và theo quy định của pháp luật. I0 ) Tổ chức thẩm định, tổng hợp kế hoạch số lượng người làm việc. trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm quản lý theo quy định tại. Điều Nghị định này gửi Bộ Nội vụ đề thầm định. ) Quyết định giao, điều chỉnh số lượng người làm việc hưởng lương từ. Ngân sách nhà nước đối với từng đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một. Phần chỉ thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập ngân sách bảo đảm. chỉ thường xuyên trong tổng số người làm việc được Bộ Nội vụ thắm định. đ) Quyết định giao, điều chỉnh số lượng người làm việc hưởng lương từ. ngt1ổn sự nghiệp đối với đơn vị sự nghiệp tự bảo đảm một phân chỉ. thường xuyên theo quy định tại điêm khoản Điều Nghị định này. ) Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra theo thẩm quyền việc chấp hành các. Quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng vị trí việc làm, số lượng người làm. việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực quản lý và. thuộc phạm quản lý của bộ, ngành. ) Định kỳ hàng năm thống kê, tổng hợp, báo cáo về vị trí việc làm, cơ sở. Cấu thành viên chức theo chức danh nghề: t1gh1, số lượng người làm việc trong. Các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thầm quyền quản lý của năm trước liền. Kê theo Phụ lục III và Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này, gửi Bộ. Nội vụ trước ngày tháng hàng năm để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng. Chính phủ. ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý phạm về quản lý, sử dụng vị trí. trí việc làm, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập. thuộc phạm vĩ quản lý theo quy định của pháp luật. Điều. Trách nhiệm và thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh. thành phố trực thuộc trung ương. Căn cứ đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và ý kiến thẩm định của. Bộ Nội vụ, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh phê duyệt số lượng người làm việc. hưởng lương từ ngân sách nhà nước trong các đơn vị sự nghiệp công lập tự chủ. Bảo đảm một phần chỉ thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập ngân. sách nhà nước bảo đảm chỉ thường xuyên của địa phương. Điều. Trách nhiệm và thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh. thành phố trực thuộc trung ương. Quyết định phê duyệt, điều chỉnh vị trí việc làm và cơ cấu viên. chức theo chức danh nghề nghiệp của đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm. quản lý quy định tại khoản Điêu Nghị định này. Phân cấp hoặc quyền quản lý, sử dụng vị trí việc làm trong các. đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm quản lý. Tổ chức thẩm định, tổng hợp kế hoạch số lượng người làm việc. trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm quản lý theo quy định tại. Điều Nghị định này gửi Bộ Nội vụ để thâm định. Trình Hội đồng nhân dân cùng cấp phê duyệt tổng số lượng người. làm việc hưởng lương từ ngân sách nhà nước trong các đơn vị sự nghiệp công. lập tự bảo đảm một phần chỉ thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập. Ngân sách nhà nước bảo đảm chỉ thường xuyên thuộc phạm quản lý trong. tông số lượng người làm việc đã được Bộ Nội vụ thẩm định. Quyết định giao, điều chỉnh số lượng người làm việc hưởng lương từ. Ngân sách nhà nước đối với những đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một. Phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập ngân sách nhà nước. Bảo đảm chỉ thường xuyên thuộc phạm quản lý trong tổng số lượng người. làm việc được Hội đồng nhân dân cấp tỉnh phê duyệt. Quyết định giao, điều chỉnh số lượng người làm việc hưởng lương từ. Nguồn thu sự nghiệp đối với đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm một phần. chỉ thường xuyên theo quy định tại điểm đ khoản Điều Nghị định này. Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp. Luật về quản lý, sử dụng vị trí việc làm, số lượng người làm việc trong các. đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm quản lý. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý phạm về quản lý, sử dụng vị trí. trí việc làm, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập. thuộc phạm quản lý theo quy định của pháp luật, Định kỳ hàng năm, thống kê, tổng kết, báo cáo về vị trí việc làm, cơ. cầu viên chức theo chức danh nghề nghiệp, số lượng người làm việc trong các. đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm quản lý của năm trước liền kề theo Phụ. lục và Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này gửi Bộ Nội vụ trước. ngày tháng để tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Điều. Trách nhiệm và thẩm quyền của Bộ trưởng Bộ Nội vụ. Hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý và chức danh nghề. Ghép chuyên ngành, cơ cầu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và định. mức số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành. lĩnh vực được giao quản lý vị trí việc làm, chức danh nghề nghiệp chuyên. Môn dùng chung và hỗ trợ, phục vụ trong đơn vị sự nghiệp công lập theo đề. xuất của bộ quản lý ngành, lĩnh vực. Trước ngày tháng hàng năm, thẩm định số lượng người làm. việc hưởng lương từ ngân sách nhà nước trong các đơn vị sự nghiệp công lập. của năm sau liền kề đối với bộ, ngành, địa phương theo quy định tại điểm. khoản Điều Nghị định này. Trường hợp số lượng người làm việc hưởng. Lương từ ngân sách nhà nước tăng với số lượng người làm việc hưởng. Lương từ ngân sách nhà nước đã được ấn định của năm trước liền kề thì. Trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định trước khi gửi văn bản thẳm. định số lượng người làm việc đối với bộ, ngành, địa phương. Thống kê, tổng hợp vị trí việc làm, cơ cầu viên chức theo chức danh. nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập. của cả nước báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các cơ quan có liên quan. thầm quyền. Kiểm tra, thanh tra, đôn đốc việc thực hiện quản lý, sử dụng vị trí. việc làm, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý phạm về quản lý, sử dụng vị trí. trí việc làm, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập, theo. quy định của pháp luật. Điều. Trách nhiệm và thẩm quyền của người đứng đầu đơn vị. Sự nghiệp công lập. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường. xuyên và chỉ đầu tư vào đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên. ) Chỉ đạo xây dựng Đề án vị trí việc làm và lập kế hoạch số lượng. người làm việc. ) Quyết định phê duyệt vị trí việc làm và cơ cấu viên chức theo chức. danh nghề nghiệp của đơn vị quyết định số lượng người làm việc của đơn vị. Bảo đảm không được thấp hơn định mức số lượng người làm việc trong các. đơn vị sự nghiệp công lập bộ quản lý ngành, lĩnh vực ban hành bảo đảm. việc làm, thu nhập ổn định, đói với số lượng người làm việc của đơn vị, không. Làm tăng kinh phí chi đầu tư đối với đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi. thường xuyên. ) Thống kê: tổng hợp vị trí việc làm, cơ cầu viên chức theo chức danh. nghề nghiệp và số lượng người làm việc của đơn vị, báo cáo cơ quan cấp trên. quản lý trực tuyến. I3. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chi. thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập ngân sách nhà nước bảo đảm. chỉ thường xuyên. ) Chỉ đạo xây dựng Đề án vị trí việc làm trình cấp có thẩm quyền. Quyết định vị trí việc làm và cơ cầu viên chức theo chức danh nghề nghiệp. của đơn vị. ) Chỉ đạo lập kế hoạch số lượng người làm việc, kế hoạch điều chỉnh. Số lượng người làm việc hàng năm của đơn vị theo quy định tại Nghị định. này, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định. ) Thống kê, tổng hợp vị trí việc làm, cơ cầu viên chức theo chức danh. nghề nghiệp và số lượng người làm việc của đơn vị, báo cáo cơ quan cấp trên. quản lý trực tiếp. Chương. ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH. Điều. Xử lý trách nhiệm. Người đứng đầu bộ, ngành, địa phương, người đứng đầu đơn vị sự. nghiệp công lập, Hội đồng quản lý Đối với đơn vị sự nghiệp công lập có Hội. đông quản lý) và Hội đồng trường (đối với trường đại học công lập). thực hiện. Không đúng quy định tại Nghị định này thì bị xem xét đánh giá, xếp loại ở. mức hoàn thành nhiệm vụ hàng năm và xử lý trách nhiệm theo quy định của. Đảng và của pháp luật. Điều. Áp dụng quy định của Nghị định này đối với các đối. tượng khác. Các đơn vị sự nghiệp thuộc tổ chức chính trị- xã hội- nghề nghiệp, tổ chức. chức xã hội, tổ chức xã hội- nghề nghiệp đơn vị sự nghiệp thuộc đơn vị sự. nghiệp công lập đơn vị sự nghiệp thuộc doanh nghiệp Nhà nước nắm giữ. vốn điều lệ, doanh nghiệp Nhà nước năm giữ trên vốn điều lệ. hoặc tổng số cổ phần có quyền biểu quyết được áp dụng các quy định của WTO. Nghị định này trong việc xác định vị trí việc làm, số lượng người làm việc của. đơn vị. Điều. Quy định chuyền tiếp. Vị trí việc làm của các đơn vị sự nghiệp công lập đã được cơ quan có thẩm quyền. Thẩm quyền phê duyệt sẽ được tiếp tục thực hiện cho đến khi bỏ ngành địa. phương ban hành quyết định phê duyệt vị trí việc làm và cơ cầu viên chức. theo chức danh nghệ nghiệp của đơn vị theo quy định tại Nghị định này. Trong thời gian các bộ quản lý ngành, lĩnh vực chưa ban hành văn. bản hướng dẫn về định mức số lượng người làm việc đối với đơn vị sự nghiệp. Công lập thuộc ngành, lĩnh vực được giao quản lý thì bộ, ngành, địa phương. gửi Bộ Nội vụ thẩm định số lượng người làm việc hưởng lương từ nguồn thu. sự nghiệp đối với các đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chỉ. thường xuyên thuộc ngành, lĩnh vực nêu trên. Điều. Hiệu lực thi hành. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày tháng năm 2020. và thay thế Nghị định số 41/2012/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2012 của Chính phủ. Chính phủ quy định về vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập. Bãi bỏ các nội dung quy định về tự chủ nhân sự quy định tại Nghị. Nghị định số 16/2015/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2015 của Chính phủ quy định. cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập. Điều. Trách nhiệm thi hành. Chậm nhất đến hết ngày tháng năm 2021, Bộ trưởng bộ quản lý. ngành, lĩnh vực phải ban hành văn bản hướng dẫn về vị trí việc làm lãnh đạo. quản lý và chức danh nghề, H1ẹp chuyên ngành, cơ cầu viên chức theo chức. Danh nghề nghiệp và định mức số lượng người làm việc đối với đơn vị sự. nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực được giao quản lý Bộ trưởng Bộ Nội. vụ ban hành văn bản hướng dẫn về vị trí việc làm, chức danh nghề nghiệp. chuyên môn dùng chung và hỗ trợ, phục vụ của đơn vị sự nghiệp công lập. Chậm nhất sau tháng kể từ ngày Bộ trưởng Bộ quản lý ngành. lĩnh vực và Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành văn bản hướng dẫn theo quy định. Tại Hà Nội: Điều này, các bộ, ngành, địa phương phải phê duyệt vị trí việc làm. và cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp của các đơn vị sự nghiệp. công lập thuộc phạm quản lý. Ban Tổ chức Trung ương, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch. nước, án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán. Nhà nước căn cứ vào các quy định tại Nghị định này hướng dẫn các đơn vị sự. nghiệp công lập thuộc phạm quản lý thực hiện về vị trí việc làm và số. lượng người làm việc. Bộ trưởng Bộ Công, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng áp dụng quy định. Tại Nghị định này hướng dẫn về vị trí việc làm và số lượng người làm việc. trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm quản lý, bảo đảm phù hợp. với đặc thù của lực lượng vũ trang. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan. thuộc Chính phủ, người đứng đầu tổ chức Chính phủ, Thủ tướng Chính. Hội đồng thành lập mà không phải là đơn vị sự nghiệp công lập, Chủ tịch Hội đồng. nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có. liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./. Xơi nhận:- Ban Bí thư Trung ương Đảng:- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ:- hội đồng nhân dân, ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.- Văn phỏng Trung ương và các Ban của Đảng- Văn phòng Tông Bí thư- Văn phỏng Chủ tịch nước- Hội đồng Dân tộc và các ffl/ ban của Quốc hội- Văn phòng Quốc hội.- án nhân dân tối cao.- Viện kiểm sát nhân dân tôi cao- Kiểm toán Nhà nước.- Ủy ban Giám sát tải chính Quốc gia- Ngân hàng Chính sách xã hội- Ngân hàng Phát triển Việt Nam.- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam- Cơ quan trung ương của các đoàn thể- Đại học Quốc gia Hà Nội- Đại học Quốc gia thành phố Hỏ Chí Minh- văn phòng chính phủ: bộ trưởng chủ nhiệm, các phó chủ nhiệm, Trợ lý thủ tướng chính phủ, tổng giám đốc Công thông tin điện tử. các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo- Lưu: VT, tổ chức cán bộ (2b). Phụ lục IA. VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP DO NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC BẢO ĐẢM CHI THƯỜNG XUYÊN. (Ban hành kèm theo Nghị định số 181/2020/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2020 của Chính phủ).- Số lượng người làm việc được giao năm. Số có mặt đến thời điểm 31/3/. Kế hoạch số lượng người làm việc năm. Số lượng đơn vị sự nghiệp công lập (năm trước liền kế với năm kế hoạch) (năm trước liên kề với năm kế hoạch) (năm kế hoạch). Lại hai Tổ.- Điền Lượng. á. Lao động hợp đồng theo, hồ sơ người lao động (Nổ.ộ) đầy đủ: Í NĐ68/2000/nghị định-chính phủ và số. ( kerc, ẵm). ]. HO Ỹ 1612018/nghị định-chính phủ: lmlmnl: lmlmnl: six:inl:- Tổng cộng (TTB)-. ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP. CÔNG LẬP TỰ BẢO. ĐẢM MỘT PHẢN CHỊ. THƯỜNG XUYÊN. Giáo dục- Đào tạo. Học viên: Cao đáng sự phạm. Trung cấp sư phạm. Số có mặt đến thời điểm 31/3/. Kế hoạch số lượng người làm việc năm. (năm trước liền kể với năm kể hoạch) (năm kể hoạch). Số lượng người lắm việc được giao năm. (năm trước liền kế với năm kể hoạch). Số lượng đơn vị sự nghiệp công lập. lao động hợp đồng. theo nghị định 68/2000/NE-.Đ. 161/2013/ND-chính phủ. Lao động hợp đồng theo. nghị định 68/2000/nghị định-chính phủ và. nghị định 161/2018/nghị định-chính phủ. (Viện có giường bệnh. Số có mặt đến thời điểm 31/3/. (năm trước liền kể với năm kế hoạch). Số lượng người làm việc được giao năm. Số lượng đơn vị sự nghiệp công lập (sâm trước liền hệ với năm kế hoạch). TT Loại hình: cũ. Tổng đài- ông là đồng theo. è: Lao động hợp đồng. số Fax: NĐ68/2009/VĐ-chính phủ và: Để lỡ nghị định 161/2018/nghị định-chính phủ. thu sự. nghiệp. của đơn. Kế hoạch số lượng người làm việc năm. (năm kế hoạch). lao động hợp đồng. theo ND 68/2000/nghị định. chính phủ và NO. 161/2018/nghị định-chính phủ, ịn. Trung tấm--. Ít ý Nghiên cứu khoa học-. HẠ. Trang tim: Giai. Donw khác.-: Văn hóa, thể thao và lịch. Nch ì-. Thông--.---. VnExpress Các đen doanh nghiệp-. khác-:--. Lao động hợp đẳng. theo NĐD 68/2000/nghị định-. CY và.Đ. 161/2018/nghị định-chính phủ: Số lượng người làm việc được giao năm. Số có mặt đền thời điểm 31/3/. Kể hoạch số lượng người làm việc năm. TY: Loại hình. Tổng cục). Cục Cục thuộc Chỉ cục. (hoặc (hoặc Tổng cục thuộc. Tổng- tương tương Tổng đồng Lao động hợp đồng theo. số hộ, dường) đường), mương, theo NĐT, số viên. Ngành Tú quậc ( thuộc đương): thuộc.ÌỈ. Bộ, Hộ, thuộc Bộ, Hộ, Ngành ngành ngành ngánh ngánh. l1:rts.sli.snuil. ulsl. Ụ- ( ): miịs.-. ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP. CÔNG LÁP DO NGẦN. SÁCH NHÀ NƯỚC. BẢO ĐẢM CHIỊ. THƯỜNG XUYÊN. Giáo dục- Đào tạo. Học viện. (Trung cấp sư phạm. Tăng giảm. Cơ sở giáo dục khác. Giáo dục nghề nghiệp. Cao đáng. ốlI: 1ơnvìfnhvệ1ef clil. pmmnup. Vụ, Tổng cục, Cục Cục thuộc, Chỉ cục. Ưu tương. (dưới) Quang) Tương. Lộ trình ngành: ): r7: Li6o:-: z2. Trung tâm. ì Dẵn và KHÁ: Số có mật đến thời điểm 31/3/. Kế hoạch số lượng người làm việc năm. (năm trước liền kể với năm kể hoạch) (năm kể hoạch). Số lượng người làm việc được giau nãm. (năm trước liên kế với năm kế hoạch). làm việc Ngạn vị Đơn vị chính phủ và NĐT, chưa có, có 161/2018/nghị định-chính phủ. Trung câp. Trung tâm. Đơn vị khác. viế Viện Nghiên cứu khoa học. Viên Trung tắm. Đơn vị khác. Số lượng người làm việc được giao năm. Số có mặt đến thời điểm 31/3/. Kế hoạch số lượng người làm việc năm. Sỹ lượng đỡ bị sự nghiệp sống lập (năm trước liền kễ với năm kể hoạch) (năm trước liền kễ với năm kế hoạch). Gx. Lao động hợp đồng. theo nghị định 68/2000/nghị định-. chính phủ và NĐT. 161/2018/nghị định-chính phủ. Văn hóa, thể thao và lịch. lch Tóm gọn, tìm và đưa dễ. ngày. tháng.năm. NGƯỜI LẬP BIÊN, NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN, TÔ CHỨC ĐƯỢC GIÁO NHIỆM VỤ, NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU BỘ, NGÀNH. (Ký tên) VẺ TỎ CHỨC CÁN BỘ CỦA BỘ, NGÀNH (Ký tên, đóng dấu). (Ký tên). THUỘC TRUNG ƯƠNG. Phụ lục IB. ẨN NƯỚC LÀM VIỆC TRONG ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TỰ BẢO ĐẢM, MỘT PHẢN CHỊ THƯỜNG XUYÊN VÀ. VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP DO NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC BẢO ĐẢM CHI THƯỜNG XUYÊN. (Ban hành kèm theo Nghị định số 6/2020/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2020 của Chính phủ). Số lượng người làm việc được giao của năm. Số có mặt đến thời điểm 31/3/. Kế hoạch số lượng người làm việc năm. Số lượng đơn vị sự nghiệp công lập (năm trước liền kễ với năm kế hoạch) (năm trước liền kễ với năm kế hoạch) (năm kế hoạch). ETTTTTTL)- mmm. Số lượng người: làm việc hướng. Lương từ nguồn cũ. thu sự nghiệp: của đơn. Đ.ỬE. TT: Loại hình: Tảo hợp đồng. lỊCH URND sẽ theo NĐTÌHỒNG số Viên. cấp chức gì tĩnh, số cấp tính tù túy: (Is) II Í I9. Tông cộng ( ). ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG. LẬP TỰ BẢO ĐẢM MỌT. PHÀN CHI THƯỜNG. XUYÊN. Giáo dục- Đào tạo. Đại học. Oo chìa 1g sư phạm. Lợi Ưung cấp sư phạm. lọ dục phô tlc sĩ. Số lượng người làm việc được giao của năm. Số có mặt đến thời điểm 31/3/. Kế hoạch số lượng người làm việc năm. Số lượng đơn vị sự nghiệp công lập (năm trước liền kề với năm kế hoạch) (năm trước liền kề với năm kế hoạch) (năm kế hoạch). Số lượng người. Số lượng người. làm việc hưởng, làm việc hướng. lương từ nguồn, lương từ nguồn. thu sự nghiệp viên chức, thu sự nghiệp của. hoặc lao. TT: Loại hình ảnh, Tổng ủy ban nhân dân, đồng. số cấp. tính 922/ ESIEEESỊ NE NE NE- NG E1 ờ. ) ). Giáo dục mâm non. cơ sở giáo dục khác. II Giáo dục nghề nghiệp. ] Cao và Ình. Trung ỔỈ. Trung tâm. Đơn vị khác. Miyé-. Cơ sở khám chữa bệnh. Trung tâm tế dự phòng. hoặc Trung tâm tế đa khoa. Chức năng. Số lượng người làm việc được giao của năm. ( ) Tự sắp xếp, Sáng lập (năm trước liền kề với năm kế hoạch). ( qua quảng nấp. Số lượng người. làm việc hướng. Lương từ nguồn. thu sự nghiệp. TT: Loại hình số hợp mạng. Sở, ủy ban nhân dân. Số cấp cắt 68/2000/nghị định-. tính từ Đơn vị Đơn vị chính phủ và nghị định, có định 161/2018/nghị định. DV TÌ: Li. Trạm tế xã, phường, huyện. trấn email đơn vị khác. Nghiên cứu khoa học. Viện. rìugtâu1 Ĩ Ị, ặ ] ư. (Văn hóa, thể thao và lịch. lịch Kế hoạch số lượng người làm việc năm. Số có mặt đến thời điểm 31/3/. (năm kế hoạch). (năm trước liền kề với năm kế hoạch). Số lượng người. làm việc hướng. lượng từ nguồn. thử sự nghiệp của. II (Thông tin và truyền thông). thông. VII: Các đơn vị sự nghiệp. khác ĐƠN VỊ, NGHIỆP VỤ: LẬP DO NGẪN SÁCH NHÀ. NƯỚC BẢO ĐẢM CHI. THƯỜNG XUYÊN. Giáo dục- Đào tạo: đạo. Đại học. Loại hình. ị: Số lượng người làm việc được giao của năm. SỐ có mặt đến thời điểm 31/3/. Kế hoạch số lượng người làm việc năm. Số lượng đơn vị sự nghiệp công lập (năm trước liền kẻ với năm kế hoạch) (năm trước liền kẻ với năm kế hoạch) (năm kế hoạch). Tổng số. Viên chức: ] ) ) I5 I6 I9 Ở. Số lượng người. làm việc hưởng. Lương từ nguồn. thu sự nghiệp. Số lượng người. làm việc hướng. Lương từ nguồn. thử sự nghiệp của. Tổng ủy ban nhân dân. cấp tính Cao đẳng sư phạm. Trung cấp sư phạm. Giáo dục phổ thông. giáo dục mầm non. Cơ sở giáo dục khác. II Giáo dục nghề nghiệp. ] Cao đăng. Số lượng người làm việc đượt giao của năm. Số có mặt đếu thời điểm 31/3/. Kế hoạch số lượng người làm việc năm. Số lượng đơn vị sự nghiệp công lập (năm trước liền kể với năm kế hoạch) (năm trước liền kể với năm kể hoạch) (năm kế hoạch). Số lượng người. Số lượng người. làm việc ủủ làm việt chương. Lương từ nguồn, lượng từ nguồn. Ăn thu sự nghiệp, thu sự nghiệp của. Loại hình: Tổng ủy ban nhân dân Tổng.- SV: chức. tỉnh:-Iu-: unmuu.muu--. II. nữ trung tâm. Sử: vị khác. uê: Cơ sở kìm hãm chữa bệnh. Trung tâm tế dự phòng. hoặc Trung tâm và tê đa. Chức năng. Trạm tế xã, phường, thị. lưa dần. Đơn vị khác. IV: Nghiên cứu khoa học-. liện. Số lượng người làm việc được giao của năm. SỐ có mặt đến thời điểm 3/. Kế hoạch số lượng người làm việc nấm. Số lượng đơn vị sự nghiệp công lập (năm trước liền kể với năm kế hoạch) (năm trước liền kể với năm kế hoạch) (năm kế hoạch). Số lượng người. Số lượng người. làm việc hướng, làm việc hướng. lương từ nguồn, lương từ nguồn. thu sự nghiệp, thu sự nghiệp của. đơn vị. TI biến hình. Bộ Tổng ủy ban nhân dân ủy ban nhân dân Tổng. số cấp cấp số. tính huyện. ) (. Trung tâm. Văn Ma. thể thao và lịch. lịch sử. Thông tin và truyền. thông. Đây.tháng.năm. Người LẬP BIẾU: NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN, TÔ CHỨC ĐƯỢC GIAO NHIỆM VỤ CHỦ TỊCH ủy ban nhân dân TÍNH/THÀNH PHÓ. (Ký tên) VẺ TÔ CHỨC CÁN BỘ CỦA TỈNH/THÀNH PHÓ (Ký tên, đóng dấu). (ký tên). Phụ lục IHIA. CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TỰ BẢO ĐẢM CHI THƯỜNG XUYÊN VÀ CHI ĐẦU TƯ. VÀ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TỰ BẢO ĐẢM CHI THƯỜNG XUYÊN. (Ban hành kèm theo Nghị định số 66/2020/nghị định-chính phủ ngày. tháng năm 2020 của Chính phủ). Số lượng đơn vị sự nghiệp công lập: Năm trước liền kể năm kế hoạch Dự kiến năm kế hoạch. Chia theo cơ quan quản lý trực tiếp. Char. Chỉ cục-. Tông số Tổng số. Hợp đồng lao động theo. quy định của pháp luật. Hợp đồng lao động theo quy. định của pháp luật. thuộc. môn, nghiệp. vụ (nếu có). ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP. CÔNG LẠP TỰ BẢO. ĐẢM CHI THƯỜNG. XUYÊN VÀ CHI ĐẢU TƯ. Giáo dục- đào tạo. Giáo dục nghề nghiệp. Nghiên cứu khoa học. Văn hóa, thể thao và lịch. Thông tin và truyền thông. Sự nghiệp khác. Số lượng đơn vị sự nghiệp công lập: Năm trước liền kể năm kế hoạch. Hợp đồng lao động theo, vụ quy định của pháp luật. Chỉ cục gì Bộ. thuộc. gành đương). và ĐH môn, nghiệp. 161/2018/nghị định- vụ (nếu có). ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP. CÔNG LẬP TỰ BẢO. ĐẦM CHI THƯỜNG. XUYÊN. Giáo dục nghề nghiệp. Nghiên cứu khoa học. Thô Văn hóa, thể thao và lịch. Thông tin và truyền thông. Sự nghiệp khác. Berlin, Hungary. tháng.năm. NGƯỜI LẬP BIÊN, NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN, TÔ CHỨC ĐƯỢC GIÁO NHIỆM VỤ, NGƯỜI ĐỨNG ĐẢU BỘ, NGÀ. (Ký tên) VỀ TÔ CHỨC CÁN BỘ CỦA BỘ, NGÀNH (Ký tên, đóng dầu). (Ký tên). ỘC TRUNG ƯƠNG. Phụ lục IIB. ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TỰ BẢO ĐẢM CHI THƯỜNG XUYÊN VÀ CHI ĐẦU TƯ. VÀ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TỰ BẢO ĐẢM CHI THƯỜNG XUYÊN. (Ban hành kèm theo Nghị định số /2020/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2020 của Chính phủ). Số lượng đơn vị sự nghiệp công lập: Năm trước liền kề năm kế hoạch Dự kiến năm kế hoạch. Chin crqum quin: Hợp đồng lao động theo quy Hợp đồng lao động theo. quy định của pháp luật. định của pháp luật. ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG. LẬP TỰ BẢO ĐẢM CHI. THƯỜNG XUYÊN VÀ CHI. UTƯ Giáo dục- đào tạo-. Giáo vọng nghiêng--. Syyke.--. Nghênh Khe She-. zewasiweowama-. ]Rồng maimoine. wau. Số lượng đơn vị sự nghiệp công lập. Chia theo cơ quan quản lý trực. Năm trước liền kề năm kế hoạch Dự kiến năm kế hoạch. Hợp đồng lao động theo quy Hợp đồng lao động theo. quy định của pháp luật. định của pháp luật. Làm chuyên. môn, Tên cơ quan/đơn vị. Làm chuyên. môn, nghiệp. ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG. LẬP TỰ BẢO ĐẢM CHI. THƯỜNG XUYÊN. Lau Người LẬP BIẾU: NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN, TÔ CHỨC ĐƯỢC GIAO NHIỆM VỤ CHỦ TỊCH ủy ban nhân dân TỈNH/THÀNH PHÓ. (Ký tên) VỆ TÔ CHỨC CÁN BỘ CỦA TĨNH/THÀNH PHÓ (Ký tên, đóng dầu). (Ký tên). BỘ,NG. Phụ lục II. HỢP SÓ LƯỢNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM VÀ SÓ LƯỢNG NGƯỜI LÀM VIỆC. (Ban hành kèm theo Nghị định số /2020/nghị định-chính phủ ngày vào tháng năm 2020 của Chính phủ), Du, Số lượng người làm việc theo vị trí việc làm. ) ĐỐ (cộng tại thời điểm 31/12/ của năm báo cáo). Ấ. ỈỈ. ỀN.EKE ÉCU. Đơn vị sự nghiệp công lập ngân sách. Nhà nước báo đám chỉ thường xuyên. Lĩnh vực giáo dục- đào tạo. Lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp. Lĩnh vực nghiên cứu khoa học. IuI Lâi.LI à TT Đơn vị. Số lượng người làm việc theo vị trí việc làm. nă. Ý 9CVNG tại thời điểm 31/12/ của năm báo cáo). Lĩnh vực văn hóa, thể thao và lịch. Lĩnh vực thông tin và truyền thông. Lĩnh vực sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác. Đơn vị. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một. Phần chỉ thường xuyên. Lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp. EN mG pmvi. Số lượng người làm việc theo vị trí việc làm. 00e EE tại thời điểm 31/12/2009 (của năm báo cáo). TT Đơn vị. Vi tí: Tháng về hưu, về cà. nghiệp nghiệp nghiệp. xử lý chuyên ù. Lĩnh vực tế. Lĩnh vực nghiên cứu khoa học. Đ II IE Li IS: 7ƯĂNG. UL. Lĩnh vực văn hóa, thể thao và lịch--. Đơn vị.-. IE INSHE. Í-. IISNE. IN Lĩnh vực thông tin và truyền thông. Đơn vị.-. Số lượng người làm việc theo vị trí việc làm. á. GTB. (Việc Hg tại thời điểm 31/12/ của năm báo cáo). Vị trí. Tổng số lãnh. Ị ị Số lượng người làm việc theo vị trí việc làm. tại thời điểm 31/12/ của năm báo cáo). nghiệp. chuyên. NH Đơn vị sự nghiệp công lập tự báo đảm chỉ. thường xuyên và chỉ đầu tư-. Linhực giáo dục- đào tạo-.-. Đ.Đ, Đ. ĩnh thực giáo dục nghề nghiệp-. Dmvi. Ý- Ú. người. ư Lĩnh vực tế. Lĩnh vực nghiên cứu khoa học. Số lượng người làm việc theo vị trí việc làm. tại thời điểm 31/12/ của năm báo cáo). Số lượng vị trí việc làm. Người LẬP BIẾU. Ngày. tháng. năm. (Ký và ghi rõ họ tên). NGƯỜI ĐỨNG, ĐÀU BỘ, NGÀNH, ĐỊA PHƯƠNG. (Ký và ghi rõ họ tên). HO BỌ, NGÀNH, ĐỊCH PHƯƠNG.-. TÔNG HÊ CƠ CÁU VIÊN CHỨC THEO CHỨC DANH NGHỆ NGHIỆP. Na hành kèn (Theo Nghị định số 06/2020/nghị định-chính phủ ngày0 tháng năm 2020 của Chính phủ). Số lượng viên chức và người lao động tương ứng với các chức danh. TT: Đơn vị Chia. Tổng số Viên chức. Viên chức. Viên chức. Viên chức. Viên chức. hạng hạng hạng hạng hạng, ( ). Cộng ( II). II.- Cộng (IIL IV). đ. đ. II II. (Tổng ( II IV ISN GG IG HN. nước bảo đảm chỉ thường xuyên. Lĩnh vực giáo dục- đào tạo. Ổ. ào pmv. ) jÔ0 (JUMR /.ỰI---. Lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp: ĐH, GS, TS. ệ.mav. Ô. Lĩnh vực tế: ƯỠNG, IG, GG, SESSE. AGTMÂP.Ộ.DỄỈG. Câu hỏi. (I9 ẬC. đ. IK MCMMT ĐINMDKNXMT À. Số lượng viên chức và người lao động tương ứng với các chức danh. Chia. Viên chức Viên chức Viên chức Viên chức. hạng hạng hạng hạng hạng đã. Lĩnh vực văn hóa, thể thao và lịch. ại Lĩnh vực thông tin và truyền thông. Lĩnh vực sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác. IESSII III IN EING. IO, EE, GS SN, GS: IG IN III EN. ỉ. ỉ.ứmão.Ĩ.Í.Ĩ. WE. ). GS EN. m8. Kỷ luật HS NS, IG, IS, HS: 00x5: (15515--) 10/ 9m5-5e. Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một. 999995 ESSSHSI IS: 7/: GG: SN. 2- ((:)--:0005-700751722-2-:22---:-. ÍỤỊI.ÌÌNH )Ớó đã. IS2: II, IN, IG, GI. IS II GG SN IG.-.IL.-. IG, IESSESII,HI, NHEEEII. Losc:(----(----(----(--------(777776:7-). IN HS 1SN IE HS EN. Lĩnh vực giáo dục- đào tạo. Lĩnh Lĩnh vực. Lĩnh vực nghiên cứu khoa học. giáo dục nghệ thuật nghiện. tê Lĩnh vực văn hóa, thể thao và lịch. Đơnv. Ô. Thông tin và truyền thông. Dơn, ]. Lĩnh vực sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác. Đơn vị sự nghiệp công lập tự báo đám chi. thườn thề. Số lượng viên chức và người lao động tương ứng với các chức danh, Chia. TT Đơn vị. Tông sô viên chức. Hạng. Lĩnh vực giáo dục- đào tạo. xuyên xuyên. Giá chuyên nghiệp. ES ê Đơn vị. TT Số lượng viên chức và người lao động tương ứng với các chức danh. Đơn vị. Chia. Tông số Viên chức Viên chức Viên chức Viên chức. hạng hạng hạng hạng hạng. Lĩnh vực văn hóa, thể thao và lịch. Lĩnh vực thông tin và truyền thông. Lĩnh vực sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác. Eưsnon. mmm Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi. thường xuyên và chỉ đầu tư-. ẽ NG mmm NGưG lHl )El--. Lĩnh vực giáo dục- đào tạo-. II Lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp. Lĩnh vực nghiên cứu khoa học. Ó Ơ Ơ. LÀ. Mã-. GG Số lượng viên chức và người lao động tương ứng với các chức danh. Chia. hạng hạng hạng hạng hạng. Người Thái. Lĩnh vực văn hóa thể thao và lịch-. Đơn. (. Ú). tuenni. ihiqu. Lĩnh vực sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác. (Ảùò Đơnvi. Người LẬP BIẾU. Ngày. tháng. năm. (Ký và ghi rõ họ tên). NGƯỜI ĐỨNG, Đầu BỘ, NGÀNH, ĐỊA PHƯƠNG. (Ký và ghi rõ họ tên).