ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 2440/quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày tháng năm 2022. QUYẾT ĐỊNH. Về việc ban hành Quy định xét công nhận kết quả học tậpứ, chuyển đổi tín chỉ. của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật. Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/20168. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học. Đà Nẵng. Căn cứ Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ ngày 30/12/2019 của Chính phủ quy định chi tiết. và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục. đại học. Căn cứ Quyết định số 18/2017/quyết định thủ tướng chính phủ ngày 31/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ ban hành. hành Quy định về liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng với trình độ đại học Căn cứ Công văn số 3056/ĐGDĐT-GDĐH ngày 19/7/2019 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục- Đào tạo. và Đào tạo về hướng dẫn thực hiện chương trình, giáo trình các môn Lý luận chính trị /. NGUYỄN. Căn cứ Quyết định số 4890/0Đ-BGDĐT ngày 23/12/2019 của Bộ trưởng Bị Ổ áo: Đầu. và Đào tạo phê duyệt chương trình, giáo trình sử dụng chung các môn Lý luận, chỉ. với đào tạo trình độ đại học các ngành không chuyên về lý luận chính trị Căn cứ Thông tư số 08/2021/77-BGDĐT ngày 18/ /2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. và Đào tạo ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học. Căn cứ Thông tư số 18/2021/TT-BGDĐT ngày 28/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. và Đào tạo ban hành Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ: Căn cứ Thông tư số 23/2021/TT7-BGDĐT ngày 30/8/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. và Đào tạo ban hành Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ. Căn cứ Nghị quyết số 08/NO-HĐĐH ngày 12/7/22021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng. Bạn hành quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và được sửa đổi, bổ sung một số. số điều tại Nghị quyết số 13/nghị quyết- HĐĐH ngày 07/9/2021. Căn cứ Nghị quyết số 05/nghị quyết-HĐT ngày 12/01/2021 của Hội đồng trường Trường Đại. Học Bách khoa ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại. học Đà Nẵng và được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị quyết số 22/nghị quyết-HĐT ngày. 08/10/2021. Theo đề nghị của Phó Trưởng phòng phụ trách Phòng Đào tạo. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định xét công nhận kết quả học tập và. chuyền đổi tín chỉ của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực và áp dụng kể từ năm học 2022-2023. Quyết định. này thay thế Quyết định số 419/quyết định-ĐHBK ngày 28/10/2016 của Hiệu trưởng Trường Đại. học Bách khoa về việc ban hành Quy định về việc xét và công nhận chuyển đổi kết quả học. tập và khối lượng kiến thức được miễn trừ trong chương trình đào tạo bậc đại học). Điều. Trưởng phòng Phòng Tổ chức-Hành chính, Phó Trưởng phòng phụ trách Phòng. Đào tạo, Trưởng các đơn vị có liên quan, các sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh. của trường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này. Nơi nhận:- Như Điều.- Đại học Đà Nẵng (đề báo cáo).- Hội đồng Trường (đề báo cáo).- Ban Giám hiệu-Lưu: VT, ĐT. PGS.TS. Đoàn Quang Vinh. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Xét công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ của Trường Đại học Bách khoa. Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số: 3240 /quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa). Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Văn bản này quy định về việc xét công nhận kết quả học tập và chuyên đồ tín chỉ. (sau đây gọi tắt là công nhận tín chỉ) đối với một số học phần trong chương trình đào tạo đại học. học, chuyên sâu đặc thù, thạc sĩ, tiến sĩ của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. (sau đây gọi tắt là Trường). Quy định này áp dụng đối với sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh (sau đây). gọi chung là người học) của Trường đã tham gia và hoàn thành các học phần, đào tạo. thực tập, nghiên cứu tại Trường, tại các cơ sở giáo dục đại học khác, tại các viện nghiên cứu. doanh nghiệp hoặc có chứng chỉ, chứng nhận ngoại ngữ quốc gia, quốc tế, hoặc có văn bằng. cao cấp lý luận chính trị, cử nhân chính trị, trung cấp lý luận chính trị. Điều. Học phần được công nhận tín chỉ. Các loại học phần được công nhận tín chỉ bao gồm các học phần giáo dục thể chất. giáo dục quốc phòng- ninh, các học phần thuộc chương trình đào tạo. Không chuyền đổi. Kết quả học phần: luận/đồ án tốt nghiệp trình độ đại học/chuyên sâu đặc thù, luận văn/đề. án tốt nghiệp trình độ thạc sĩ, luận án tiến sĩ. Khối lượng của tín chỉ được tính theo quy định hiện hành của Trường. Tiêu chuẩn xét công nhận tín chỉ đối với các học phần trong chương trình đào tạo. Đại học/chuyên sâu đặc thù, số tín chỉ tối đa được công nhận thực hiện theo quy định đào tạo. trình độ đại học hiện hành của Trường. Tiêu chuẩn xét công nhận tín chỉ đối với các học phần trong chương trình đào tạo. Thạc sĩ, số tín chỉ tối đa được công nhận thực hiện theo quy định đào tạo trình độ thạc sĩ hiện hành. hành của Trường. Tiêu chuẩn xét công nhận tín chỉ đối với các học phần trong chương trình đào tạo. Tiền sĩ, số tín chỉ tối đa được công nhận thực hiện theo quy định đào tạo trình độ tiền sĩ hiện hành. hành của Trường. Các học phaì. được công nhận sẽ được tính tín chỉ tích lũy và ghi điểm cho học phần. tương ứng trong bảng điểm của người học để tính điểm trung bình chung tích lũy (chi tiết). trong Phụ lục ). Trường hợp học phần có kết quả, đạt, không có điểm, thì học phần đó được. công nhận tín chỉ và lấy điểm (điểm miễn) và không sử dụng để tính điểm trung bình chung. tích lũy. Điều. Công nhận tín chỉ đối với các học phần thuộc chương trình giáo dục thể. chất, giáo dục quốc phòng- ninh. Khoa Giáo dục Thể chất- Đại học Đà Nẵng tổ chức xét miễn và công nhận kết quả. các học phần thuộc chương trình giáo dục thể chất. Cơ sở liên kết đào tạo với trường để đào tạo kiến thức giáo dục quốc phòng- ninh. Ninh tổ chức xét miễn và công nhận kết quả học phần, cấp chứng chỉ cho các sinh viên hoàn. thành chương trình giáo dục quốc phòng- ninh. Điều. Tổ chức thực hiện công nhận tín chỉ đối với các học phần thuộc chương. trình đào tạo. Việc thực hiện xét công nhận tín chỉ được thực hiện vào đầu học hoặc đầu học. kỳ khi người học có đơn đề nghị xét công nhận tín chỉ (theo các biểu mẫu Phụ lục II, Phụ lục. II). Thời gian người học nộp đơn muộn nhất là tuần trước khi học kỳ mới bắt đầu theo. biểu đồ Kế hoạch đào tạo của năm học. Hiệu trưởng ban hành Quyết định thành lập Hội đồng xét công nhận kết quả học tập. và chuyên đổi tín chỉ. Ệ. ) Thành phần Hội đồng gồm đại diện Ban Giám hiệu: Trưởng phòng hoặc Phó Trưởng RƯỜNG. phòng Phòng Đào tạo Trưởng khoa hoặc Phó Trưởng khoa phụ trách đào tạo, Trưởng Bộ. Môn quản lý ngành/chuyên ngành đào tạo thuộc Khoa có người học đề nghị xét công nhận học KH0. kết quả học tập.-. ) Giúp việc cho Hội đồng là Tổ thư ký, gồm chuyên viên Phòng Đào tạo và giáo vụ. Khoa có liên quan. Trường hợp cần thiết, có thể bổ sung thêm thành viên Tổ thư ký là giảng. viên có kinh nghiệm về ngành/chuyên ngành đào tạo. ) Tổ thư ký chịu trách nhiệm kiểm tra và đề xuất công nhận giá trị chuyền đổi kết quả. học tập và khối lượng kiến thức được miễn trừ cho từng người học. Tổ thư ký tập hợp bản. sao các văn bằng, chứng chỉ của người học đề nghị sử dụng để xét miễn học phần lập biên. Bản xét miễn và công nhận điểm học phần (Phụ lục IV) trình Hội đồng xét công nhận tín chỉ. cho người học (Phụ lục ). Căn cứ Kết luận của Biên bản họp Hội đồng, Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng phê. duyệt danh sách học phần được xét công nhận tín chỉ cho từng người học. Đối với các học phần ngoại ngữ cơ bản và các học phần Lý luận chính trị, Hiệu. trưởng giao nhiệm vụ cho Phòng Đào tạo tổ chức xét công nhận tín chỉ đảm bảo nguyên tắc. xét miễn quy định tại khoản và khoản Điều của Quy định này và trình Hiệu trưởng phê. duyệt. Điều. Nguyên tắc và hướng dẫn xét miễn và công nhận điểm học phần đối với. Các học phần thuộc chương trình đào tạo. Nếu có học phần được xét miễn hoặc nhiều học phần được xét miễn từ học phần. trở lên đã học thì điểm của học phần được xét miễn là trung bình có trọng số của điểm các. học phần đã học (trọng số là số tín chỉ hoặc số đơn vị học trình của các học phần đã học). Nếu. Có học phần được xét miễn từ học phần đã học thì điểm của các học phần được miễn là. điểm của học ủần đã học. Việc xét miễn và công nhận tín chỉ các học phần ngoại ngữ cơ bản được thực hiện. theo quy định ngoại ngữ hiện hành của Trường. Sinh viên được xét miễn các học phần Lý luận chính trị thuộc chương trình đào tạo. Đại học/chuyên sâu đặc thù: Nữ triết học Mác-Lênin, Kinh tế chính trị Mác-Lênin, Chủ nghĩa xã hội. hội khoa học, Tư tưởng Hồ Chí Minh, Đường lối cách mạng Đảng Cộng sản Việt Nam) khi. Có một trong các văn bằng sau: cao cấp lý luận chính trị, cử nhân chính trị, trung cấp lý luận. chính trị. Đối với các trường hợp này, ghi điểm ( ) cho học phần được xét miễn và không. lấy điểm đề tính điểm trung bình chung tích lũy. Trừ các học phần có điểm và các học phần điều kiện (học phần bổ sung kiến thức). và các học phần theo quy định của chương trình đào tạo), kết quả điểm xét miễn và công nhận. tín chỉ học phần được sử dụng đề tính điểm trung bình chung tích lũy. Điều. Trách nhiệm của các đơn vị trong trường. Phòng Đào tạo có trách nhiệm tổ chức, triển khai và phối hợp thực hiện Qv định hướng dẫn, giải đáp thắc mắc, tiếp nhận đề nghị của người học và các đơn vị liên quan: Thảo các biểu mẫu liên quan nhập thông tin kết quả xét vào hệ thống quản lý của Trường. trữ và quản lý hồ sơ họp Hội đồng xét công nhận tín chỉ. è. Các đơn vị quản lý học phần có trong chương trình đào tạo có trách nhiệm tư vấn. À.Ạ.ẨẢ. À. về việc xét miền và công nhận điểm học phân nêu nhận được yêu câu. Các đơn vị của Trường. được phép cấp chứng chỉ và chứng nhận có trách nhiệm kiểm tra thông tin về chứng chỉ đó. liên quan nếu nhận được yêu cầu. Các đơn vị liên quan có trách nhiệm phối hợp với Phòng Đào tạo trong việc triển. khai thực hiện Quy định. Những trường hợp không nằm trong phạm áp dụng của Quy định sẽ được phòng. Đào tạo phối hợp với các đơn vị liên quan nghiên cứu, đề xuất phương án giải quyết, trình. Hiệu trưởng xem xét, quyết định. Điều. Điều khoản thực hiện. Quy định này có hiệu lực áp dụng kể từ năm học 2022-2023 và thay thế các văn bản. quy định trước đây. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có vướng mắc, các đơn vị, cá nhân có ý kiến. liên quan phản ảnh bằng văn bản về Phòng Đào tạo để tổng hợp, báo cáo Hiệu trưởng xem xét. xét, quyết định sửa đổi, bổ sung phù hợp với quy định hiện-hành.- PHỤ LỤC. BẢNG QUY ĐỎI THANG ĐIỀM. (Ban hành kèm theo Quyết định số 3240 /quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Thang điêm Thang Thang Đỗi từ thang Đỗi từ thang. điểm điểm điểm chữ (, điểm chữ (. chữ, ) sang, ) sang thang điểm. Thang điểm. Ir. sả. Từ, đến. Từ, đến dưới. Từ, đến dưới. Từ, đến dưới. Từ, đến dưới: Từ, đến dưới, Từ, đến dưới. Từ, đến dưới. Dr PHỤ LỤC II. MẪU ĐƠN ĐÈ NGHỊ XÊ MIỄN VÀ CÔNG NHẬN ĐIỀM HỌC PHÀN NGOẠI NGỮ. (Ban hành kèm theo Quyết định số 3240 /quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. ĐƠN ĐỀ NGHỊ XÍ MIỄN VÀ CÔNG NHẬN ĐIỀM HỌC PHẦN NGOẠI NGỮ. (đối với sinh viên có chứng chỉ Ngoại ngữ).- Ban Giám hiệu Trường Đại học Bách khoa- Phòng Đào tạo. EE. Số thể. nù een sing. ỜỜ. Số hiệu chứng chỉ. được cấp ngày. Hơi sẽ jơ. Nay tôi làm đơn này kính đề nghị Nhà trường xét và công nhận điểm các học phần, theo quy. định hiện hành của trường.Ẩ Nhu. À, À. Điêm đê nghị. Mã học phân Tên học phân Số tín chỉ được công nhận. Trân trọng./. Đà Nẵng, ngày tháng. năm. Người viết đơn. (Ký tên và ghi rõ họ tên). Ghi chú:- Mẫu này dùng đề sinh viên đề nghị xét miễn học phần có chứng chỉ ngoại ngữ- Sinh viên nộp đơn có đính kèm bản chính và bản photo chứng chỉ (không cần công chứng) tại bàn tiếp. nhận hồ sơ của Phòng Đào tạo- Sau khi Trường xét duyệt và công bồ kết quả sinh viên đến nhận lại bản chính chứng chỉ. ổJ, PHỤ LỤC II. MẪU ĐƠN ĐÈ NGHỊ XÉT CÔNG NHẬN VÀ CHUYỀN ĐIỂM HỌC PHÀM NGOẠI NGỮ. (Ban hành kèm theo Quyết định số 3240 /quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. ĐƠN ĐÈN NGHỊ CÔNG NHẬN VÀ CHUYỀN ĐIỂM HỌC PHẦN NGOẠI NGỮ. (đối với sinh viên có chứng chỉ Ngoại ngữ và đã học các học phần ngoại ngữ). Kính gửi:- Ban Giám hiệu Trường Đại học Bách khoa- Phòng Đào tạo. Tôi tên là.7đ527222(2027e/96v 1E EE EE 6009 Số thẻ SV. HO.-. Tôi đã có Chứng chỉ.11111111110: Số hiệu chứng chỉ. được cấp ngày.117177. l915/./BU EE GG. Nay tôi làm đơn này kính đề nghị Nhà trường xét công nhận và cho điểm các học phần. Theo Quy định hiện hành của trường: TT Mã học phần Tên học phần Điểm học phần. Tôi đã hiểu học phần ngoại ngữ được chuyển điểm là học phần học lại. Trân trọng./. Đà Nẵng, ngày tháng. năm. Người viết đơn. (Ký tên và ghi rõ họ tên). Ghi chú:- Mẫu này dùng đề sinh viên đề nghị xét chuyền điểm học phần có chứng chỉ ngoại ngữ- Sinh viên nộp đơn có đính kèm bản chính và bản photo chứng chỉ (không cần công chứng) tại bàn tiếp. nhận hồ sơ của Phòng Đào tạo.- Sau khi Trường xét duyệt và công bồ kết quả sinh viên đến nhận lại bản chính chứng chỉ. PHỤ LỤC HHI. MẪU ĐƠN ĐÈ NGHỊ XÉT MIỄN VÀ CÔNG NHẬN ĐIỀM HỌC PHẦN. (Ban hành kèm theo Quyết định số 3240 /quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. ĐƠN ĐÈ, NGHỊ XÍ MIỄN VÀ CÔNG NHẬN ĐIỀM HỌC PHẦN. Kính gửi:- Ban Giám hiệu Trường Đại học Bách khoa- Phòng Đào tạo. Lý. Mã số SV/HV.-. mmm. 2heeo HC. Trình độ đào tạo: ( )Cử nhân [ Kỹ sư) Kiến trúc sư (Thạc sĩ (Tiến sĩ). Nay tôi làm đơn này kính đề nghị được xét miễn và công nhận điểm học phần đã. Hoàn thành các học phần, đào tạo, thực tập, nghiên cứu tại trường/ viện nghiên. cứu/ doanh nghiệp. cụ thể như sau: Trân trọng./. Đà Nẵng ngày háng năm. Người viết đơn. (Ký tên và ghi rõ họ tên). Ghi chủ:- Người học nộp đơn có đính kèm bản chính bảng điểm tại bàn tiếp nhận hồ sơ của Phòng Đào tạo.- Sau khi trường xét duyệt và công bố kết quả, người học xem thông tin trong website Hệ thống thông tin Ẩm thực là gì-/. Sinh viên. PHỤ LỤC IV. MẪU BIÊN BẢN HỌC Xét CÔNG Nhận KÉM QUẢ HỌC TẬP VÀ. CHUYỂN ĐÔI TÍN CHÍ. (Ban hành kèm theo Quyết định số 3240 /quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BIÊN BẢN. XÊ CÔNG NHẬN KÉT QUÁ HỌC TẬP VÀ CHUYỄN ĐÔI TÍN CHỈ. Hội đồng xét công nhận kết quả học tập và chuyền đổi tín chỉ, được thành lập theo. Quyết định số: /quyết định-ĐHBK ngày././. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách. khoa- Đại học Đà Nẵng, gồm có. Ông/Bà. Chủ tịch. Ông/Bà. UV thường trực. C4. IP, UV, Thư ký. Đã họp vào lúc. giờ ngày. tháng. năm. để xét công nhận kết quả. học tập và chuyển đổi tín chỉ cho sinh viên/học viên cao học/nghiên cứu sinh ngành: Căn cứ vào quy định hiện hành của Trường Đại học Bách khoa về việc xét công. Nhận kết quả học tập và chuyên đỗi tín chỉ, Hội đồng đã trao đổi, thảo luận và thống nhất. Kết luận xét miễn và công nhận điểm học phần cho sinh viên/học viên cao học/nghiên. cứu sinh có danh sách kèm theo. Cuộc họp kết thúc lúc. giờ cùng ngày. CHÚ TỊCH HỘI ĐÔNG THƯ KÝ HỘI ĐÔNG. PHỤ LỤC. MẪU KÉT QUẢ XÉT CÔNG NHẬN, KÉT QUÁ HỌC TẬP VÀ CHUYỀN. ĐÔI TÌNH CHỈ. (Ban hành kèm theo Quyết định số 3240 /quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. KÉT QUÁ. XÊ CÔNG NHẬN KÉT QUÁ HỌC TẬP VÀ CHUYÊN ĐÔI TÍN CHỈ. (Kèm theo Biên bản số họp ngày. tháng. năm.). CHỦ TỊCH HỘI ĐÔNG THƯ KÝ HỘI ĐỒNG. Cột: (Điểm): ghi theo thang được làm tròn đến chữ số thập phân. Nếu là điểm miễn thì ghi là: ( ). Cột: Ghi chú: ghi ngắn gọn các lưu ý, ví dụ, đính kèm chứng chỉ, đính kèm bảng điểm, Bị. ÁC.