: ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 2532 /ĐHBK-TCHC Đà Nẵng, ngày: tháng năm 2021. / ban hành Bộ Tiêu chí đánh giá. Xếp loại viên chức của Trường ĐHBK. Kính gửi: Các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường Đại học Bách khoa. Căn cứ Nghị định số 90/2020/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2020 của Chính phủ về. việc đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức, viên chức, Trường Đại học Bách. Khoa xây dựng dự thảo Bộ Tiêu chí đánh giá, xếp loại viên chức của Trường Đại học. Bách khoa. Căn cứ kết quả đóng góp ý kiến lần và cho dự thảo Bộ Tiêu chí đánh giá, xếp. loại viên chức của Trường Đại học Bách khoa của các đơn vị, Nhà trường đã tiếp thu. điều chỉnh và hoàn thiện. Nay, Nhà trường ban hành Bộ Tiêu chí đánh giá, xếp loại viên chức của Trường. Đại học Bách khoa. Bộ Tiêu chí này sẽ được áp dụng cho năm học 2021-2022 và các. năm học trở về sau. Kính đề nghị các đơn vị thông báo rộng rãi đến cán bộ viên chức, người lao động. trong đơn vị được biết và thực hiện. Jụỳ. Nơi nhận.- Như trên (đề thực hiện).- Lưu: VT, TCHOC. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. BỘ TRƯỞNG CHÍ ĐÁNH GIÁ, XÉP LẠI VIÊN CHỨC TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA THEO NGHỊ ĐỊNH. (Ban hành kèm theo Công văn số./ĐHBK-TCHC ngày.và tháng năm 2021). Tiêu chí chung. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý, viên chức.- Xuất sắc: Thực hiện tốt- Tốt: Đáp ứng:- Hoàn thành: Đáp ứng:- Không hoàn thành: Có biểu hiện suy thoái. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý, viên chức.- Xuất sắc: Thực hiện tốt Đạo đức, lôi sông NH Chính trị tư tưởng:- Tốt: Đáp ứng:- Hoàn thành: Đáp ứng:- Không hoàn thành: Có biểu hiện suy thoái. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý, viên chức.- Xuất sắc: hiện tốt Tác phong, lê lôi làm việc, uôi: Thực hiện tột.- Tốt: Đáp ứng- Hoàn thành: Đáp ứng:- Không hoàn thành: Có biểu hiện suy thoái. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý, viên chức.- Xuất sắc: Thực hiện tốt- Tốt: Đáp ứng- Hoàn thành: Đáp ứng:- Không hoàn thành: Có biểu hiện suy thoái. Ý thức tổ chức kỷ luật. 2è: BÔ. Xếp loại viên chức hằng quý. Tham gia các cuộc họp và đóng. Góp ý kiến của đơn vị và Nhà. trường. Tham gia công tác đoàn thể và. thực hiện các nhiệm vụ khác theo. Quy chế tổ chức, hoạt động của. cơ sở giáo dục đại học công lập. và quy định khác của pháp luật có. liên quan. Học tập, bồi dưỡng nâng cao. trình độ lý luận chính trị, chuyên. môn, nghiệp vụ và phương pháp. giảng dạy, tham gia hoạt động. thực tiễn để nâng cao chất lượng. đào tạo và nghiên cứu khoa học. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ).- Xuất sắc: Ít nhất ở mức A1, các quý còn lại là mức A2.- Tốt: mức A2, hoặc nếu có mức A1 thì không quá quý mức A3.- Hoàn thành: Có từ mức A3, không đạt A1 và không bị mức.- Không hoàn thành: có từ mức hoặc mức trở lên. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ).- Xuất sắc: Vắng không quá buổi họp và tham gia góp ý: các đóng góp ý. kiến- Tốt: Vắng không quá buổi họp và từ đến lớn hơn các đóng góp ý kiến.- Hoàn thành: Vắng không quá buổi họp và tham gia dưới các đóng góp ý. kiến- Không hoàn thành: Vắng trên buổi họp và không tham gia góp ý. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý, viên chức.- Xuất sắc: Tích cực tham gia và được ghi nhận.- Tốt: Tham gia và được ghi nhận.- Hoàn thành: tham gia và hoàn thành/ không tham gia không được phân công.- Không hoàn thành: Được phân công nhưng không tham gia. Áp dụng đối với nhân. viên:- Xuất sắc: Tham gia. góp ý: các đóng. góp ý kiến.- Tốt: Từ đến lớn. Hơn các đóng góp. ý kiến.- Hoàn thành: dưới.- Không hoàn thành: Không tham gia. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý, viên chức.- Xuất sắc: Tích cực tham gia và được ghi nhận.- Tốt: Tham gia và được ghi nhận.- Hoàn thành: tham gia và hoàn thành/ không tham gia không được phân công.- Không hoàn thành: Được phân công nhưng không tham gia. /2/0972ZZ67 72A0ồồồ097. HLV: Tiêu chí riêng. Giảng dạy, hướng dẫn và chấm. đồ án, luận tốt nghiệp tham. gia giảng dạy chương trình đào. tạo trình độ thạc sỹ, tiến sỹ và. hướng dẫn, đánh giá luận văn. thạc sỹ, luận án tiến sỹ nếu có đủ. tiêu chuẩn theo quy định Tham. gia công tác chủ nhiệm lớp, cố. vấn học tập hướng dẫn thảo luận. luận, giảng dạy thực hành, hướng. dẫn thí nghiệm, khảo sát thực địa. kiến tập, thực tập. Tổ chức, tham gia các hoạt động. nghiên cứu khoa học viết và. tham gia báo cáo khoa học tại các. hội nghị, hội thảo khoa học tham. gia đánh giá các đề tài nghiên cứu. cứu khoa học, cấp cơ sở, các đề. tài sinh viên nghiên cứu khoa. học Chủ trì hoặc tham gia biên. soạn giáo trình, sách tham khảo. sách chuyên khảo, sách hướng. dẫn, biên dịch sách và giáo trình. bằng tiếng nước ngoài sang tiếng. Việt. Giảng viên. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý, viên chức.- Xuất sắc: Thực hiện theo đúng lịch phân công, chưa từng bị nhắc nhở, nêu tên. phạm và được người học đánh giá cao.- Tốt: Thực hiện theo đúng lịch phân công, chưa từng bị nhắc nhở, nêu tên. phạm- Hoàn thành: thực hiện theo lịch phân công, bị nhắc nhở, nêu tên phạm. Lần/học kỳ nhưng có lý chính đáng.- Không hoàn thành: Thực hiện không theo đúng lịch phân công, bị nhắc nhở, nêu. tên phạm từ 02/học kỳ trở lên. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Đối với Giảng viên:- Xuất sắc: Vượt giờ định mức NCKH hoặc điểm công trình.- Tốt: Đạt giờ định mức NCKH hoặc điểm công trình. hoặc đạt giờ. NCKH và bù còn lại bằng giờ giảng vượt chuẩn.- Hoàn thành: Đạt định mức NCKH hoặc điểm công trình. hoặc đạt. giờ NCKH và bù còn lại bằng giờ giảng vượt chuẩn.- Không hoàn thành: định mức giờ NCKH. Đối với GV hướng dẫn thực hành:- Xuất sắc: Chủ trì hoặc tham gia đề tài NCKH hoặc sáng kiến cải tiến và được ghi. nhận cấp Trường trở lên hoặc có tên trong các bài báo đăng trên tạp chí quốc tế.- Tốt: Chủ trì sáng kiến cải tiến được cấp Khoa ghi nhận hoặc chủ trì báo cáo. Seminar cấp Khoa hoặc có tên trong các bài báo đăng trên tạp chí trong nước.- Hoàn thành: Có tham gia sáng kiến cải tiến được cấp Khoa ghi nhận hoặc có. Tham gia các hoạt động báo cáo Seminar.- Không hoàn thành: Không tham gia các hoạt động NCK. / sáng kiến cải tiến. Hiện nay giảng viên. Thực hành không có giờ. định mức NCKH. Tuy nhiên, theo dự thảo. Quy định chế độ làm. Việc của GV (ĐH, ĐN. chủ bị ban hành) không. Phân biệt giữa GV và. GV hướng dẫn thực. hành thí nghiệm. Do đó, Nếu ĐHĐN có điều. chỉnh, tổ soạn thảo sẽ. Xin ý kiến điều chỉnh lại. sau này. NO Tham gia xây dựng, phát triển. chương trình đào tạo/công tác. Tuyển sinh/hoạt động hợp tác. quốc tế/bảo đảm chất lượng giáo. Giáo dục đại học. Tham gia các hoạt động khác. (hợp tác doanh nghiệp, phục vụ. cộng đồng, công tác sinh viên.). Hỗ trợ giảng viên trong các hoạt động. động giảng dạy, bao gồm: Chuẩn. bị bài giảng, phụ đạo, hướng dẫn. bài tập, thảo luận, thí nghiệm. Thực hành, thực tập và chấm bài. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý, viên chức.- Xuất sắc: Tích cực tham gia và được ghi nhận.- Tốt: Tham gia và được ghi nhận.- Hoàn thành: tham gia và hoàn thành/ không tham gia không được phân công.- Không hoàn thành: Được phân công nhưng không tham gia. Tham gia các hoạt động khác (hợp tác doanh nghiệp, phục vụ cộng đông, công.). tác sinh viên.). Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý, viên chức.- Xuất sắc: Tích cực tham gia và được ghi nhận.- Tốt: Tham gia và được ghi nhận.- Hoàn thành: tham gia và hoàn thành/ không tham gia không được phân công.- Không hoàn thành: Được phân công nhưng không tham gia. Trợ giảng. VC tham gia SEA Games trong các. hoạt động được nêu tại. tiêu chí. VC tham gia WTO trong các. hoạt động được nêu tại. tiêu chí. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý, viên chức.- Xuất sắc: thực hiện theo đúng lịch phân công và được giảng viên và người học. đánh giá xuất sắc.- Tốt: Thực hiện theo đúng lịch phân công và được giảng viên đánh giá tốt.- Hoàn thành: Thực hiện theo đúng lịch phân công và được giảng viên đánh giá hoàn thành.- Không hoàn thành: thực hiện không theo đúng lịch phân công, bị giảng viên. nhắc nhở, phần Ánh lên Khoa và được Khoa xác nhận phạm. Nghiên cứu khoa học và các. nhiệm vụ khác được phân công. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý, viên chức.- Xuất sắc: Chủ trì hoặc tham gia đề tài NCKH, hoặc có tên trong các bài báo đăng. trên tạp chí quốc tế hoặc sáng kiến cải tiến và được ghi nhận cấp Trường trở lên.- Tốt: Chủ trì sáng kiến cải tiến được cấp Khoa/Phòng ghi nhận hoặc Chủ trì báo. Báo Seminar cấp Khoa hoặc có tên trong các bài báo đăng trên tạp chí trong nước. Tham gia xây dựng, phát triển. chương trình đào tạo/công tác. Tuyển sinh/hoạt động hợp tác. quốc tế/bảo đảm chất lượng giáo. Giáo dục đại học. Tham gia các hoạt động khác. (hợp tác doanh nghiệp, phục vụ. cộng đồng, công tác sinh viên.). Hoàn thành có hiệu quả, chủ. động, sáng tạo trong công việc. Các mảng công tác được giao. Tham gia hoạt động nghiên cứu.- sẽ.- sẽ ỗ. khoa học, sáng kiến, cải tiền.- Hoàn thành: Có tham gia sáng kiến cải tiến được cấp Khoa ghi nhận hoặc có. Tham gia báo cáo Seminar cấp Khoa.- Không hoàn thành: Không tham gia các hoạt động NCKH/ sáng kiến cải tiến. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý, viên chức.- Xuất sắc: Tích cực tham gia và được ghi nhận.- Tốt: Tham gia và được ghi nhận.- Hoàn thành: tham gia và hoàn thành/ không tham gia không được phân công.- Không hoàn thành: Được phân công nhưng không tham gia. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý, viên chức.- Xuất sắc: Tích cực tham gia và được ghi nhận.- Tốt: Tham gia và được ghi nhận.- Hoàn thành: tham gia và hoàn thành/ không tham gia không được phân công.- Không hoàn thành: Được phân công nhưng không tham gia. Chuyên viên. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý, viên chức.- Xuất sắc: Hoàn thành xuất sắc và được đơn vị ghi nhận.- Tốt: Hoàn thành tốt và được đơn vị ghi nhận.- Hoàn thành: Hoàn thành đúng hạn và kết quả được chấp nhận.- Không hoàn thành: Bị nhắc nhở và trễ hạn các công việc được giao từ lần trở lên. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý, viên chức.- Xuất sắc: Chủ trì hoặc tham gia đề tài NCKH, hoặc có tên trong các bài báo đăng. trên tạp chí quốc tế hoặc sáng kiến cải tiến và được ghi nhận cấp Trường trở lên.- Tốt: Chủ trì sáng kiến cải tiến được cấp Khoa/Phòng ghi nhận hoặc Chủ trì báo. Báo Seminar cấp Khoa/ Phòng hoặc có tên trong các bài báo đăng trên tạp chí trong nước.- Hoàn thành: Có tham gia sáng kiến cải tiến được cấp Khoa/Phòng ghi nhận hoặc. có tham gia báo cáo Seminar cấp Khoa/ Phòng.- Không hoàn thành: Không tham gia các hoạt động NCKH/ sáng kiến cải tiến. VC tham gia WTO trong các. hoạt động được nêu tại. tiêu chí. VC tham gia trong các. hoạt động được nêu tại. tiêu chí. Việc tham gia sáng kiến. Cải tiền trong quá trình làm. Việc sẽ giúp CBVC cải. thiện chất lượng công việc. của mình. Nếu không tham. g1a. Sáng kiến, chuyên viên. có thể hoàn thành tốt các. tiêu chí khác. Tham gia xây dụng, phát triển. chương trình đào tạo/công tác. tuyến sinh/hoạt động hợp tác. quốc tế/bảo đảm chất lượng giáo. Giáo dục đại học. Tham gia vào hai công. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). NH.- này theo vị trí và chức. Câp đánh giá: Đơn vị quản lý, viên chức, mở khả năng, nhiệm vụ của.- Xuât săc: Tích cực tham gia và được ghi nhận ở mức. Ấ.-. chuyên viên (ví dụ: hỗ trợ.- Tôi: Tham gia và được ghi nhận, cung câp minh chứng cho. kiểm định, hỗ trợ đăng. Thông tin lên fanpage về.- Hoàn thành: tham gia và hoàn thành/ không tham gia không được phân công.- Không hoàn thành: Được phân công nhưng không tham gia. Lưu ý: VC tham gia trong các hoạt động được nêu tại tiêu chí. công tác tuyên sinh.). Tham gia các hoạt động khác. (hợp tác doanh nghiệp, phục vụ. cộng đồng, công tác sinh viên.). Hoàn thành có hiệu quả, chủ. động, sáng tạo trong công việc. Các mảng công tác được giao. Tham gia hoạt động nghiên cứu. khoa học, sáng kiến cải tiến. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý, viên chức.- Xuất sắc: Tích cực tham gia và được ghi nhận.- Tốt: Tham gia và được ghi nhận.- Hoàn thành: tham gia và hoàn thành/ không tham gia không được phân công.- Không hoàn thành: Được phân công nhưng không tham gia. Lưu ý: VCƠ tham gia trong các hoạt động được nêu tại tiêu chí. Nhân viên. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý, viên chức.- Xuất sắc: Hoàn thành xuất sắc và được đơn vị ghi nhận.- Tốt: Hoàn thành tốt và được đơn vị ghi nhận.- Hoàn thành: Hoàn thành đúng hạn và kết quả được chấp nhận.- Không hoàn thành: Bị nhắc nhở và trễ hạn các công việc được giao từ lần trở lên. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý, viên chức.- Xuất sắc: Chủ trì hoặc tham gia đề tài NCKH hoặc sáng kiến cải tiến và được ghi. Việc tham gia sáng kiến. cải tiền trong quá trình. làm việc sẽ giúp CBVC. Cải thiện chất lượng. công việc của mình. Nếu không tham gia. Sáng kiến, chuyên viên. có thể hoàn thành tốt. các tiêu chí khác. nhận cấp Trường trở lên.- Tốt: Có tham gia sáng kiến cải tiến được cấp Khoa/Phòng ghi nhận hoặc có tham. Giải báo cáo Seminar cấp Khoa/ Phòng.- Hoàn thành: Không tham gia hoạt động NCKH, sáng kiến cải tiến, chỉ thực hiện. công tác chuyên môn, nghiệp vụ. Tham gia công tác tuyển sinh. Bảo đảm chất lượng giáo dục đại học. học Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý viên chức.- Xuất sắc: Tích cực tham gia và được ghi nhận.- Tốt: Tham gia và được ghi nhận.- Hoàn thành: tham gia và hoàn thành/ không tham gia không được phân công.- Không hoàn thành: Được phân công nhưng không tham gia. Lưu ý: VC tham gia trong các hoạt động được nêu tại tiêu chí. Tham gia các hoạt động khác. (hợp tác doanh nghiệp, phục vụ. cộng đồng, công tác sinh viên.). Giảng dạy, hướng dẫn và chấm. đồ án, luận tốt nghiệp tham. gia giảng dạy chương trình đào. tạo trình độ thạc sỹ, tiền sỹ và. hướng dẫn, đánh giá luận văn. thạc sỹ, luận án tiến sỹ nếu có đủ. tiêu chuẩn theo quy định Tham. gia công tác chủ nhiệm lớp, cố. vấn học tập hướng dẫn thảo luận. luận, giảng dạy thực hành, hướng. dẫn thí nghiệm, khảo sát thực địa. kiến tập, thực tập. Tham gia theo vị trí và. chức năng, nhiệm vụ. của chuyên viên (ví dụ: Hỗ trợ cung cấp mình. chứng cho kiểm định. Hỗ trợ đăng thông tin. lên fanpage về công tác. tuyên sinh.). Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý, viên chức.- Xuất sắc: Tích cực tham gia và được ghi nhận.- Tốt: Tham gia và được ghi nhận.- Hoàn thành: tham gia và hoàn thành/ không tham gia không được phân công.- Không hoàn thành: Được phân công nhưng không tham gia. Lưu ý: VC tham gia trong các hoạt động được nêu tại tiêu chí. Viên chức quản lý ngạch giảng viên/giảng viên thực hành. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ).- Xuất sắc: Thực hiện theo đúng lịch phân công, chưa từng bị nhắc nhớ, nêu tên. phạm và được người học đánh giá cao.- Tốt: Thực hiện theo đúng lịch phân công, chưa từng bị nhắc nhở, nêu tên. phạm- Hoàn thành: thực hiện theo lịch phân công, bị nhắc nhở, nêu tên phạm. lần/học kỳ nhưng có lý chính đáng.- Không hoàn thành: Thực hiện không theo đúng lịch phân công, bị nhắc nhở, nêu. tên phạm từ 02/học kỳ trở lên.-zali. Chủ trì hoặc tham gia nghiên cứu. khoa học, sáng kiến cải tiến viết. và tham gia báo cáo khoa học tại. các hội nghị, hội thảo khoa học. tham gia đánh giá các đề tài. nghiên cứu khoa học cấp cơ sở. Các đề tài sinh viên nghiên cứu. khoa học Chủ trì hoặc tham gia. Biên soạn giáo trình, sách tham khảo. khảo, sách chuyên khảo, sách. hướng dẫn, biên dịch sách và. Giáo trình bằng tiếng nước ngoài. sang tiếng Việt. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Đối với Giảng viên:- Xuất sắc: Vượt giờ định mức NCKH hoặc điểm công trình.- Tốt: Đạt giờ định mức NCKH hoặc điểm công trình. hoặc đạt giờ. NCKH và bù còn lại băng giờ giảng vượt chuẩn.- Hoàn thành: Đạt định mức NCKH hoặc điểm công trình. hoặc đạt. giờ NCKH và bù còn lại bằng giờ giảng vượt chuẩn.- Không hoàn thành: định mức giờ NCKH. Đối với GV hướng dẫn thực hành:- Xuất sắc: Chủ trì hoặc tham gia đề tài NCKH hoặc sáng kiến cải tiến và được. Ghi nhận cấp Trường trở lên.- Tốt: Chủ trì sáng kiến cải tiến được cấp Khoa ghi nhận hoặc chủ trì báo cáo. Seminar cấp Khoa.- Hoàn thành: Có tham gia sáng kiến cải tiến được cấp Khoa ghi nhận hoặc có. Tham gia các hoạt động báo cáo Seminar.- Không hoàn thành: Không tham gia các hoạt động NCKH/ sáng kiến cải tiến. Hoàn thành các mảng công tác. lãnh đạo, quản lý phụ trách. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ).- Xuất sắc: Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành tất cả. Các chỉ tiêu, nhiệm vụ, trong đó ít nhất chỉ tiêu, nhiệm vụ hoàn thành vượt mức.- Tốt: Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành tất cả các chỉ. tiêu, nhiệm vụ, trong đó ít nhất hoàn thành đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng.- Hoàn thành: Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành trên. các chỉ tiêu, nhiệm vụ.- Không hoàn thành: Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn. thành dưới các chỉ tiêu, nhiệm vụ). Hiện nay giảng viên. Thực hành không có giờ. định mức NCKH. Tuy nhiên, theo dự thảo. Quy định chế độ làm. Việc của GV (ĐH, ĐN. chủ bị ban hành) không. Phân biệt giữa GV và. GV hướng dẫn thực. hành thí nghiệm. Do đó, Nếu ĐHĐN có điều. chỉnh, tổ soạn thảo sẽ. Xin ý kiến điều chỉnh lại. sau này. Ỡ3 XỨ. Kết quả hoạt động của đơn vị. Hoàn thành công tác chuyên môn. Tham gia Nghiên cứu khoa học: Chủ trì hoặc tham gia nghiên cứu. khoa học, sáng kiến cải tiến viết. và tham gia báo cáo khoa học tại. các hội nghị, hội thảo khoa học. tham gia đánh giá các đề tài nghiên cứu. cứu khoa học cao cấp, cơ sở, các đề tài. sinh viên nghiên cứu khoa học. Chủ trì hoặc tham gia biên soạn. giáo trình, sách tham khảo, sách. chuyên khảo, sách hướng dẫn, biên. Dịch sách và giáo trình bằng tiếng. nước ngoài sang tiếng Việt.- Xuất sắc: đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực tiếp có CBVC. được đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trở lên, trong đó ít nhất hoàn thành tốt và. Hoàn thành xuất sắc NV.- Tốt: đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực tiếp có CBVC được. đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trở lên, trong đó ít nhất hoàn thành tốt hoặc. Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.- Hoàn thành: đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực tiếp có ít nhất. CBVC được đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trở lên.- Không hoàn thành: đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực tiếp liên. liên đến tham ô, tham nhũng, lãng phí và bị xử lý theo quy định của pháp luật. Viên chức quản lý ngạch chuyên viên. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ).- Xuất sắc: Hoàn thành xuất sắc và được đơn vị ghi nhận.- Tốt: Hoàn thành tốt và được đơn vị ghi nhận.- Hoàn thành: Hoàn thành đúng hạn và kết quả được chấp nhận.- Không hoàn thành: Bị nhắc nhở và trễ hạn các công việc được giao từ lần trở lên. lên Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). Cấp đánh giá: Đơn vị quản lý viên chức.- Xuất sắc: Chủ trì hoặc tham gia đề tài NCKH, hoặc có tên trong các bài báo đăng. trên tạp chí quốc tế hoặc sáng kiến cải tiến và được ghi nhận cấp Trường trở lên.- Tốt: Chủ trì sáng kiến cải tiến được cấp Khoa/Phòng ghi nhận hoặc Chủ trì báo. Báo Seminar cấp Khoa/ Phòng hoặc có tên trong các bài báo đăng trên tạp chí trong. nước- Hoàn thành: Có tham gia sáng kiến cải tiến được cấp Khoa/Phòng ghi nhận hoặc. có tham gia báo cáo Seminar cấp Khoa/ Phòng.- Không hoàn thành: Không tham gia các hoạt động NCKH/ sáng kiến cải tiến. Thời gian xác định: 1/7/- 30/6/ ( ). ].- Xuất sắc: Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành tất cả. Các chỉ tiêu, nhiệm vụ, trong đó ít nhất chỉ tiêu, nhiệm vụ hoàn thành vượt mức.- Tốt: Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành tất cả các chỉ. tiêu, nhiệm vụ, trong đó ít nhất hoàn thành đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng.- Hoàn thành: Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành trên. các chỉ tiêu, nhiệm vụ. Hoàn thành các mảng công tác. lãnh đạo, quản lý phụ trách.- Không hoàn thành: Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn. thành dưới các chỉ tiêu, nhiệm vụ).- Xuất sắc: đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực tiếp có CBVC. được đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trở lên, trong đó ít nhất hoàn thành tốt và. Hoàn thành xuất sắc NV.- Tốt: đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực tiếp có CBVC được. đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trở lên, trong đó ít nhất hoàn thành tốt hoặc. Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.- Hoàn thành: đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực tiếp có ít nhất. CBVC được đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trở lên.- Không hoàn thành: đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực tiếp liên. Kết quả hoạt động của đơn vị. liên đến tham ô, tham nhũng, lãng phí và bị xử lý theo quy định của pháp luật. III. Kết quả đánh giá, xếp loại. Hoàn thành xuất sắc Hoàn thành tốt Hoàn thành không hoàn thành.-Tiêu chí 1-.Tiết NV.-Tiêu chí 5-: đạt 4/. tiêu chí HTSXNV.-Tiêu chí 1-: HT ẶĨV.-,- Tiêu chí 5-: khô.-.-.Yêu chí- Liệu chí 1-: Hết NV ỈỆ 8c.Ắ.chng khi không đáp ứng yêu.-, lêu chí khôn. Giảng viên không chuyên: 1g ủ rũ, tỉ mỉ- Tiêu chí 5-: đạt 6/ tiêu chí HTTNV. Ít hoàn thành nhiệm vụ, câu của mức Hoàn. Lưu ý:- Không có tiêu chí không hoàn thành nhiệm vụ, thành nhiệm vụ. nhiệm vụ. Tiêu chí phải đạt mức.- Tiêu chí nghiên cứu: hoàn thành nghiên cứu. khoa học: Phải đạt loại. Tốt trở lên. Trợ giáng. Chuyên viên. Nhân viên.-Tiêu chí 1-: HTtôt NV.- Tiêu chí 5-: đạt 4/. chí HTSXNV. Lưu ý:- Không có tiêu. chí không hoàn thành. nhiệm vụ.-Tiêu chí 1-.Tốt, NV.-Tiêu chí 5-: đạt 4/. chí HTSXNV. tiêu tiêu Lưu ý:- Không có tiêu. chí không hoàn thành. nhiệm vụ.-Tiêu chí 1-.Tốt, NV.-Tiêu chí 5-: đạt 4/. chí HTSXNV. Lưu ý: Không có tiêu. chí không hoàn thành. nhiệm vụ. tiêu Viên quản lý. chức ngạch giảng. viên/giáng-. viên thực. hành-Tiêu chí 1-.Tiết việt nam.-Tiêu chí 5-: đạt 4/. Tiêu chí HTSXNV. (trong đó tiêu chí ). phổi (HTSXNV). Lưu ý:- Không có tiêu chí. không hoàn thành. nhiệm vụ.- Tiêu chí nghiên cứu. Khoa học: Phải đạt loại. Tốt trở lên.- Tiêu chí 1-: Tốt NV.- Tiêu chí 5-: đạt 6/ tiêu chí HTTNV. Lưu ý:- Không có tiêu chí không hoàn thành nhiệm vụ.- Tiêu chí 1-: Tốt NV.- Tiêu chí 5-: đạt 6/ tiêu chí HTTNV. Lưu ý:- Không có tiêu chí không hoàn thành nhiệm vụ.- Tiêu chí 1-: Tốt NV.- Tiêu chí 5-: đạt 6/ tiêu chí HTTNV. Lưu ý: Không có tiêu chí không hoàn thành nhiệm vụ.- Tiêu chí 1-: HĐT, NV.- Tiêu chí 5-: đạt 6/ tiêu chí HTTNV. Lưu ý:- Không có tiêu chí không hoàn thành nhiệm vụ.-Tiêu chí 1-: HTNV.- Tiêu chí 5-: không. quá 2/ tiêu chí không. Hoàn thành nhiệm vụ.-Tiêu chí 1-: HT, NV.- Tiêu chí 5-: không. quá 2/ tiêu chí không. Hoàn thành nhiệm vụ.-Tiêu chí 1-: HT, NV.- Tiêu chí 5-: không. quá 2/ tiêu chí không. Hoàn thành nhiệm vụ. Khi không đáp ứng yêu. cầu của mức Hoàn. Hoàn thành nhiệm vụ. Khi không đáp ứng yêu. cầu của mức Hoàn. Hoàn thành nhiệm vụ. Khi không đáp ứng yêu. cầu của mức Hoàn. Hoàn thành nhiệm vụ.-Tiêu chí 1-: HT, NV.- Tiêu chí 5-: không. quá 2/ tiêu chí không. hoàn thành nhiệm vụ. Tiêu chí phải đạt mức. Hoàn thành nhiệm vụ. Khi không đáp ứng yêu. Cầu của mức hoàn. Hoàn thành nhiệm vụ.- XZ.-Tiêu chí 1-.Tốt. NV Viên chức:-Tiêu chí 1-: HT NV. Ệ- Tiêu chí 5-: đạt 4/- Tiêu chí 1-: HTtốt NV ỆỀC Ề.khôn. Khi không đáp ứng yêu: chị, tiêu chí HTSXNV.- Tiêu chí 5-: đạt 6/ tiêu chí HTTNV. CA-. Lầu của mức Hoàn. ngạch quá 2/ tiêu chí không Lưu ý: Không có tiêu Lưu ý: Không có tiêu chí không hoàn thành nhiệm vụ. chí không hoàn thành. nhiệm vụ. Hoàn thành nhiệm vụ. Chuyên viên hoàn thành nhiệm vụ. Lưu ý. Các viên chức bị kỷ luật từ mức khiền trách trở lên sẽ đánh giá không hoàn thành nhiệm vụ và không cần phải xét các tiêu chí khác. Tiêu chí này không áp dụng đối với CBVC đang nghỉ sinh hay đang học tập, nghiên cứu ở nước ngoài có thời gian từ tháng trở lên. theo. hình thực tế, trưởng đơn vị đánh giá, xếp loại CBVC ở trường hợp này với mức xếp loại cao nhất là HT tốt NV. zvvv