Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 1787/ĐHĐN-KHHTQT Đà Nẵng, ngày tháng năm 2024. / sửa đội, bổ sung điều khoản về. thủ tục tiếp nhận NNN đến học tập. Nghiên cứu và làm việc tại ĐH.ĐN. TRƯỞNG ĐẠI HỌC BÁCH KHÁ. Kính gửi: Yến. Em. Tính gửi: Ngày.422/2/20/.- Các trường đại học thành viên: CĐ, Quỹ hỗ trợ.- Các đơn vị thuộc và trực thuộc: Số và ký hiệu HS. Kể từ ngày 02/4/2024, Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) được phép sử dụng tài. khoản đã đăng ký truy cập vào Cổng dịch vụ công Bộ Công. (https://dichvucong.bocongan.gov. /) để nộp hồ sơ liên quan đến thủ tục quản lý xuất nhập cảnh của người nước ngoài (NNN) đến học tập, nghiên cứu và. làm việc tại ĐHĐN. Căn cứ Quyết định 2268/ĐHĐN-HTQT ngày 01/6/2023 của ĐHĐN ban hành. Ban hành Quy định về công tác quản lý hoạt động hợp tác quốc tế (HTQT) tại. ĐHĐN (gọi tắt là Quyết định 2268), ĐHĐN sửa đổi và bổ sung Điều. Thủ tục. tiếp nhận người nước ngoài của Chương II Quản lý đoàn vào như sau. Thay thế khoản bằng.Trước khi làm thủ tục mời, bảo lãnh NNN nhập. Cảnh Việt Nam đến học tập, nghiên cứu và làm việc, các đơn vị cần có văn bản. trình ĐHĐN phê duyệt, kèm theo hồ sơ gồm: Công văn đề nghị xét duyệt, kiểm. tra nhân sự NNVN nhập cảnh (theo mẫu NA2) Quyết định tiếp nhận NN có chữ. Ký điện tử của đơn vị cấp Thư mời NNN Kế hoạch học tập hoặc công tác. của NNX Bản sao Hộ chiếu của NNX. Các đơn vị làm thủ tục nhập cảnh cho NNN đến học tập, nghiên cứu và. làm việc tại đơn vị theo các quy định của Nhà nước và của ĐHĐN, báo cáo. ĐHĐN qua Ban Khoa học và Hợp tác quốc theo định kỳ tháng/một lần. Thay thế khoản bằng: Ban Khoa học và Hợp tác quốc tế là đầu mối. Tiếp nhận hồ sơ, trình Giám đốc ĐHĐN ban hành văn bản đề nghị nhập cảnh và. sử dụng chữ ký điện tử của ĐHĐN để xác nhận thông tin đề nghị tại Cổng dịch. vụ công Bộ Công. Sau khi sử dụng chữ ký điện tử để xác nhận thông tin đề. Nếu, ĐHĐN sẽ chuyển hồ sơ đã phê duyệt (gồm mã số hồ sơ và công văn đề). nghị xét duyệt, kiểm tra nhân sự người nước ngoài nhập cảnh theo mẫu (NLĐ2). cho các đơn vị thực hiện thủ tục thanh toán khoản cước phí để thông báo cho cơ quan. quan có thẩm quyền cấp thị thực của Việt Nam ở nước ngoài hoặc làm thủ tục. nhận thị thực tại cửa khẩu quốc tế. (Lời gian thực hiện là ngày làm việc kể. từ ngày nhận hồ sơ (đây đủ và hợp lệ). Các đơn vị truy cập vào Cổng dịch vụ công Bộ Công để chủ động theo dõi. dõi xử lý và kiểm tra kết quả. Sau khi được cấp phép nhập cảnh cho NNN, các. Đơn vị lưu ý thông báo kịp thời cho NNN để làm thủ tục nhận thị thực sớm. Trên đây là sửa đổi và bổ sung các khoản và khoản của Điều. Thủ. tục tiếp nhận người nước ngoài, Chương II Quản lý đoàn vào của Quyết định. 2268, sẽ có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2024, ĐHĐN đề nghị Thủ. Trưởng các đơn vị nghiêm túc triển khai thực hiện. Chí Vũ. Nơi nhận:- Như trên.- Giám đốc (đề / ).-Lưu: VT, KHHTQT. KT. GIAM ĐOC. PGS.TS. Lê Quang Sơn. ĐẠI HỌC ĐÀ NĂNG CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng năm 2024. THIỂU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐÉN. Công văn số 1787/ĐHĐN- KHHTQT ngày 13/5/2024 của Đại học Đà Nẵng. về việc sửa đổi, bổ sung điều khoản về thủ tục tiếp nhận NNN. đến học tập nghiên cứu và làm việc tại ĐHĐN Kính chuyển: Ban Giám hiệu. Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện ( ).ễ. IN, (75ĐHĐ), (Đ)Đ. Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện ( ): Đơn vị chủ trì thực hiện. Ghi tên loại số, ký hiệu ngày, tháng, năm cơ quan ( chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến. Phản này dành cho Trưởng Phòng TCHOC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này. Ý kiến phân phối, chỉ đạo, giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì các đơn vị, cá nhân tham gia (nếu có) phối hợp giải quyết văn. bản đến (nếu có) thời hạn giải quyết đồi với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phản phối, guau quyết, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và. ngày thang cho kiến, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân. (nếu có) và ngày tháng cho kiến, ký tên. Ý kiến đề xuất giải wyet văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.