BỌ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /2025/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày tháng năm 2025. THÔNG TƯ. Quy định thời hạn lưu trữ hồ sơ, tài liệu. thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo. Căn cứ Luật Giáo dục ngày tháng năm 2019. Căn cứ Luật Lưu trữ ngày tháng năm 2024. Căn cứ Nghị định số 37/2025/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2025 của Chính. Phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và. Đào tạo. Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định thời hạn. lưu trữ hô sơ, tài liệu thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng, Thông tư này quy định chi tiết khoản Điều Luật Lưu trữ về thời hạn. lưu trữ hô sơ, tài liệu thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo. Thông tư này áp dụng đối với các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục. và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo, cơ quan chuyên môn quản lý giáo dục tại. địa phương, các cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông, cơ sở giáo dục. nghề nghiệp, cơ sở giáo dục thường xuyên, cơ sở giáo dục đại học, trường chuyên. biệt, trường của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội:ơng vũ trang nhân dân, cơ sở giáo dục khác trong hệ thống giáo dục quốc dân. tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục, tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn học. tổ chức và cá nhân khác thực hiện hoạt động giáo dục và các cơ quan, tổ chức, cá. nhân có liên quan (sau đây gọi chung là cơ quan, tổ chức). Điều. Giải thích từ ngữ. Trong thông tư này, những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau. tài liệu thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo là thông tin gắn liền với vật. Mạng tin có nội dung và hình thức thể hiện không thay đổi khi chuyển đổi vật. Thông tin hình thành trong quá trình giải quyết công việc để phục vụ cho hoạt động. động quản lý, hoạt động chuyên môn nghiệp vụ về giáo dục và đào tạo của cơ sở. quan, tổ chức. Tài liệu thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo gồm tài liệu giấy, tài liệu trên. vật mang tin khác và tài liệu điện tử. Hồ sơ thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo là một tập tài liệu thuộc lĩnh vực. vực giáo dục và đào tạo có liên quan với nhau về một vấn đề, một sự việc, một đối tượng. tượng cụ thể hoặc có đặc điểm chung, hình thành trong quá trình theo dõi, giải quyết. công việc thuộc phạm chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, tô chức. Thời hạn lưu trữ hồ sơ, tài liệu thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo là. khoảng thời gian cần thiết để lưu giữ hồ sơ, tài liệu tính từ năm công việc kết thúc. Điều. Các nhóm và thời hạn lưu trữ hồ sơ, tài liệu thuộc lĩnh vực. giáo dục và đào tạo. ). Các nhóm tài liệu thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo gồm: ) Nhóm. Hồ sơ, tài liệu chung về giáo dục và đào tạo. ) Nhóm II Hồ sơ, tài liệu về giáo dục mầm non. ) Nhóm II. Hồ sơ, tài liệu về giáo dục phồ thông. ) Nhóm IV. Hồ sơ, tài liệu về đào tạo trình độ cao đẳng sư phạm, trình độ. đại học, trình độ thạc sĩ, trình độ tiên sĩ. đ) Nhóm. Hồ sơ, tài liệu về giáo dục nghề nghiệp và giáo dục thường xuyên. ) Nhóm VI. Hồ sơ, tài liệu về giáo dục quốc phòng và ninh. ) Nhóm VI. Hồ sơ, tài liệu về công tác học sinh, sinh viên. ) Nhóm VIL. Hồ sơ, tài liệu về khoa học, công nghệ và thông tin. ) Nhóm IX. Hồ sơ, tài liệu về công tác cơ sở vật chất, thiết bị trường học và. đầu tư. )Nhóm. Hồ sơ, tài liệu về công tác bảo đảm, kiểm định chất lượng giáo dục. ) Nhóm XI. Hồ sơ, tài liệu về hợp tác quốc tế trong lĩnh vực giáo dục. ) Nhóm XII. Hồ sơ, tài liệu về công tác nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục. Nhóm hồ sơ, tài liệu và thời hạn lưu trữ các nhóm hồ sơ, tài liệu thuộc lĩnh vực. vực giáo dục và đào tạo được quy định chi tiết tại Phụ lục kèm theo Thông tư này. Điều. Áp dụng thời hạn lưu trữ hồ sơ, tài liệu thuộc lĩnh vực giáo. dục và đào tạo. Thời hạn lưu trữ mỗi hồ sơ, tài liệu cụ thể không ngắn hơn thời hạn lưu. trữ được quy định tại Phụ lục kèm theo Thông tư này. Khi lựa chọn hồ sơ, tài liệu, g1ao nộp vào lưu trữ lịch sử, lưu trữ cơ quan. Phải xem xét mức độ đầy đủ của phòng lưu trữ tài liệu, đồng thời lưu ý đến những. giai đoạn, thời điểm lịch sử. Điều. Điều khoản thi hành. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày tháng năm 2025 và. Thay thế Thông tư số 27/2016/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2016 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định thời hạn bảo quản tài liệu chuyên môn. nghiệp vụ của ngành Giáo dục. Chánh Văn phòng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, người đứng đầu các cơ quan, đơn vị quy định. Tại Điều Thông tư này, tổ chức và cá nhân liên quan có trách nhiệm tổ chức thực. Thực hiện Thông tư này./. Nơi nhận:- Ban Bí thư Trung ương Đảng:- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ- Văn phòng Trung ương Đảng:- Văn phòng Chủ tịch nước.- Văn phòng Quốc: hội- Văn phòng Chính phủ.- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao- án nhân dân tối cao.- Kiểm toán nhà nước.- Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam- Cơ quan Trung ương và các tổ chức chính trị-xã hội- ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương- Cục Văn thư và Lưu trữ nhà nước, Bộ Nội vụ- Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp- Công báo Website Chính phủ Cơ sở dữ liệu quốc gia. về văn bản quy phạm pháp luật Website Bộ giáo dục và đào tạo.- Bộ trưởng, các Thứ trưởng- Như khoản Điều.-Lưu: VT, VụPC, VP. Phụ lục. THỜI HẠN LƯU TRỮ HÔ SƠ, TÀI LIỆU. THUỘC LĨNH VỰC GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. (Kèm theo Thông tư số: ( )./2025/1/BGDĐT ngày/Áo, tháng năm 2025. của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Thời hạn. STT: Tên nhóm hồ sơ, tài liệu-. lưu trữ. HÒ SƠ, TÀI LIỆU CHUNG VỀ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. Tập văn bản quy định, hướng dẫn về công tác giáo dục, đến khi văn. và đào tạo gửi chung đến các cơ quan, đơn vị (hồ sơ bản hết hiệu). lực thi hành. nguyên tắc). Hồ sơ xây dựng và trình cấp có thẩm quyền ban hành vĩnh viễn. các định hướng, phương hướng, chính sách phát triển. giáo dục và đào tạo. Hồ sơ xây dựng và trình MICPL có thẩm quyền ban hành Vĩnh viễn. chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển giáo dục và. đào tạo dài hạn, năm, hằng năm. Hồ sơ xây dựng và trình cấp có thẩm quyền ban hành Vĩnh viễn. các chiến lược, quy hoạch vùng trọng điểm về giáo dục. và đào tạo. Hồ sơ quy hoạch mạng lưới các cơ sở giáo dục trong hệ thống vĩnh viễn. thống giáo dục quốc dân. Hồ sơ xây dựng và ban hành hoặc trình bày có tham lam Vĩnh viễn. Quyến các văn bản quy phạm pháp luật vê hoạt động. giáo dục và đào tạo. Hồ sơ xây dựng, quản lý, tổ chức thực hiện các đề án. Vĩnh viễn. chương trình mục tiêu, dự án chuyên môn về giáo dục. và đào tạo. Kế hoạch nhiệm vụ năm học báo cáo tình hình thực năm. Thực hiện kê hoạch nhiệm vụ năm học. Kế hoạch đào tạo đối với học, năm học báo cáo năm. tổng kết năm học, học và bản lưu các báo cáo liên. liên quan đến đào tạo gửi cơ quan quản lý nhà nước có thẩm. quyên.-.ời. STT: Tên nhóm hồ sơ, tài liệu, file và ảnh. Ưu trữ. Báo cáo đánh giá, tổng hợp giáo dục các cấp học cả Vĩnh viễn. nước qua từng thời kỳ và năm học. Hồ sơ hội nghị, hội thảo giáo dục đào tạo. Hồ sơ tập huấn chuyên môn nghiệp vụ cho đội ngũ nhà. Đào tạo quy định. giáo và cán bộ quản lý cơ sở giáo dục. Hồ sơ ứng lớp đào tạo bồi dưỡng nâng cao trình độ học năm. Tìm vân, nghê nghiệp theo chương trình Bộ Giáo dục và. Hồ sơ tổ chức triên lãm giáo dục và đào tạo. năm. Hồ sơ kiểm tra các hoạt động giáo dục và đào tạo năm. Công văn trao đổi về giáo dục và đào tạo. À Xs À À. Hỗ sơ, tài liệu về quản lý cơ sở giáo dục mầm non và các hoạt. À. Động giáo dục cấp học mầm non. HÒ SƠ, TÀI LIỆU VỀ GIÁO DỤC MẦM NON. Hồ sơ thành lập hoặc cho phép thành lập, cho phép hoạt động vĩnh viễn. động giáo dục, đình chỉ hoạt động giáo dục, sáp nhập. chia, tách, giải thể trường mầm non, trường mẫu giáo. Nhà trẻ. Hồ sơ công nhận trường mầm non đạt chuẩn quốc gia.- Hồ sơ được công nhận năm.- Hồ sơ không được công nhận: năm. STT: Tên nhóm hồ sơ, tài liệu.h1. Để lưu trữ. Hồ sơ thành lập hội đồng trường mầm non năm. Hồ sơ thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể nhóm trẻ Vĩnh viễn. độc lập, lớp mẫu giáo độc lập, lớp mầm non độc lập. Hồ sơ xây dựng, thẩm định, phê duyệt chương trình Vĩnh viễn. Giáo dục mâm non. Tài liệu hướng dẫn đánh giá việc thực hiện chương. trình giáo dục mầm non lựa chọn, sử dụng tài liệu, đồ dùng. chơi, đồ dùng, thiết bị dạy học. Hồ sơ biên soạn, thẩm định, phê duyệt tài liệu, đồ chơi. học liệu được sử dụng trong cơ sở giáo dục mầm non. Vĩnh viên. Hồ sơ xây dựng và ban hành điều lệ, quy chế tổ chức. và hoạt động của cơ sở giáo dục mầm non. Vĩnh viên. Hồ sơ hướng dân, đánh giá việc thực hiện công tác phô. cập giáo dục mâm non. Hồ sơ hướng dẫn, đánh giá hoạt động của cơ sở giáo năm. dục mâm non có yếu tố nước hoa và cơ sở giáo dục. mầm non có vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam. Hồ sơ kiểm tra, công nhận phổ cập giáo dục mầm non. cho trẻ năm tuôi.- Hồ sơ được công nhận năm.- Hồ sơ không được công nhận: năm. Hồ sơ công nhận trường mầm non đạt kiểm định chất. lượng giáo dục.- Hồ sơ được công nhận là năm.- Hồ sơ không được công nhận. Hồ sơ công nhận trường mầm non đạt mức độ chuyên. Đôi số. Hồ sơ công nhận thư viện trường mầm non đạt mức độ. Thời hạn. Ạ Ầ. STT: Tên nhóm hỗ sơ, tài liệu lưu trữ. Hồ sơ đề nghị cấp phép hoạt động giáo dục.- Hồ sơ được cấp phép vĩnh viễn.- Hồ sơ không được cấp phép năm. Hồ sơ, tài liệu phục vụ hoạt động nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục. trẻ của cơ sở giáo dục mầm non. Hỗ trợ sơ quản lý trẻ của cơ sở giáo dục mầm non năm. Hồ sơ quản lý trẻ học nhập của cơ sở giáo dục: năm. mâm non. Hỗ sơ quản lý bán trú của cơ sở giáo dục mầm non năm. Hồ sơ quản lý chuyên môn của cơ sở giáo dục mầm non. HÔ SƠ, TÀI LIỆU VẺ GIÁO DỤC PHÔ THÔNG. Hồ sơ, tài liệu về quản lý cơ sở giáo dục phổ thông và các hoạt. Động giáo dục cấp học phổ thông. Hồ sơ thành lập hoặc cho phép thành lập, cho phép hoạt Vĩnh viễn. động giáo dục, IFA, chỉ hoạt động giáo dục, sáp nhập. Chia, tách, giải thể cơ sở giáo dục phổ thông. Hồ sơ công nhận trường phổ thông đạt chuẩn quốc gia.- Hồ sơ được công nhận năm.- Hồ sơ không được công nhận: năm. Hồ sơ công nhận trường phổ thông đạt kiểm định chất. lượng giáo dục.- Hồ sơ được công nhận.- Hồ sơ không được công nhận. Hồ sơ thành lập hội đồng trường đối với cơ sở giáo dục. năm. phổ thông công lập. Hồ sơ ban hành quy định tiêu chuẩn, quy trình biên Vĩnh viễn. soạn, chỉnh sửa chương trình giáo dục phổ thông, sách. Giáo khoa phổ thông. Thời hạn. lưu trữ. Vĩnh viên. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu. Hồ sơ ban hành quy định mục tiêu, đối tượng, quy mô. thời gian thực nghiệm một sô nội dung của chương trình. giáo dục phổ thông. Vĩnh viên. Hồ sơ quy định tổ chức và hoạt động ) Hội đồng quốc. Giai đoạn định chương trình giáo dục phổ thông. Hồ sơ ban hành, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện. Vĩnh viễn. Điều lệ, quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo. dục phô thông. Hồ sơ phê duyệt sách giáo khoa giáo dục phổ thông Vĩnh viễn. (không bao gồm sách giáo khoa môn Giáo dục Quốc. phòng và An ninh). Hồ sơ lựa chọn, đề xuất lựa chọn sách giáo khoa. Hồ sơ xây dựng, chỉnh sửa, thẩm định và ban hành Vĩnh viễn. chương trình, giáo dục phổ thông, chương trình giáo dục. nâng cao đối với môn chuyên, chương trình bồi dưỡng. dự bị đại học. Hồ sơ phê duyệt chương trình giáo dục tích hợp sử dụng ĐT vĩnh viễn. trong các cơ sở giáo dục phổ thông, phê duyệt sách giáo. khoa giáo dục phổ thông. II Hồ sơ phê duyệt tài liệu giáo dục của địa phương sử năm. dụng trong các cơ sở giáo dục phổ thông. Hồ sơ biên soạn, thẩm định, phê duyệt tài liệu bồi dưỡng. Tài liệu hướng dẫn giảng dạy thuộc giáo dục phổ thông. Hồ sơ trình Chính phủ ban hành quy định về giáo dục. bắt buộc đối với giáo dục tiểu học và giáo dục bắt buộc. năm. Vĩnh viên. Hồ sơ quy định khối lượng kiến thức văn hóa trung học vĩnh viễn. phổ thông cho học sinh có bằng tốt nghiệp trung học cơ sở. sở theo học trình độ trung câp trong các cơ sở giáo dục. nghề nghiệp. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Hồ sơ quy định việc giảng dạy khối lượng kiến thức văn. hóa trung học phổ thông trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Hồ sơ xây dựng, thẩm định, ban hành chương trình dạy. học tiếng dân tộc thiểu số. STT: Tên nhóm hồ sơ, tài liệu. lưu trữ. Hồ sơ biên soạn, thẩm định sách giáo khoa, tài liệu. Vĩnh viễn. Hướng dẫn dạy học tiếng dân tộc thiểu số. Hồ sơ ban hành, hướng dẫn và quản lý việc thực hiện. Dạy học tiếng dân tộc thiểu số trong cơ sở giáo dục phố. thông và cơ sở giáo dục thường xuyên. Hồ sơ chấp thuận việc dạy và học tiếng nói, chữ viết. của dân tộc thiểu số trong các cơ sở giáo dục phổ thông. và trung tâm giáo dục thường xuyên. Hồ sơ xây dựng, ban hành chính sách hỗ trợ bảo tồn. Vĩnh viễn. Phát triển ngôn ngữ, chữ viết các dân tộc. Hồ sơ xây dựng, ban hành chính sách hỗ trợ đối với xí nghiệp viễn thông. người học trong dân tộc thiểu số và cơ sở giáo dục có tổ chức. Tổ chức dạy học tiếng dân tộc thiểu số.Qì. Hồ sơ ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của Vĩnh viễn. trường dự bị đại học, trường phổ thông dân tộc nội trú. Chương trình phổ thông dân tộc bán trú, trường lớp dành cho. người khuyết tật, trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục. nhập. Hồ sơ kiểm tra, đánh giá việc thực hiện quy chế tổ chức năm. và hoạt động của trường dự bị đại học, trường phổ thông. dân tộc nội trú, trường phổ thông dân tộc bán trú. Hồ sơ tuyển sinh, bồi dưỡng học sinh hệ dự bị đại học năm. trong các trường dự bị đại học. Hồ sơ xét chọn và phân bổ học sinh hệ dự bị đại học năm. vào học tại các trường đại học, cao đẳng, trung cấp. Hồ sơ hướng dẫn thực hiện chương trình bồi dưỡng dự năm. bị đại học. II Hồ sơ kiểm tra, giám sát nội dung bắt buộc đối với năm. học sinh người Việt Nam học chương trình giáo dục. Phổ thông của nước ngoài trong các cơ sở giáo dục phổ thông. thông. Hồ sơ hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công tác phố năm. cập giáo dục tiểu học và giáo dục trung học cơ sở. Thời hạn. lưu trữ. Hồ sơ phê duyệt kế hoạch thực hiện và hướng dẫn thực năm. Thực hiện Quy hoạch hệ thống cơ sở giáo dục chuyên biệt đối. với người khuyết tật và hệ thống trung tâm hỗ trợ phát. STT: Tên nhóm hồ sơ, tài liệu. triên giáo dục nhập. Hồ sơ cấp phép hoạt động giáo dục kỹ năng sống và. Vĩnh viễn. hoạt động giáo dục ngoài giờ chính. Hồ sơ xây dụng và trình MP có tham quyền ban hành Vĩnh viễn. Chính sách phát triển và bảo tồn Tiếng Việt. Hồ sơ hướng dẫn việc học Tiếng Việt cho công dân năm. nước ngoài, công dân Việt Nam ở nước ngoài. Hồ sơ hướng dẫn, kiểm tra việc xây dựng và tổ chức năm. Thực hiện kế hoạch giáo dục của cơ sở giáo dục phổ. thông. Hồ sơ công nhận tỉnh/xã đạt chuẩn phổ cập giáo dục năm. tiêu học, trung học cơ sở. Hồ sơ quản lý chuyên môn của cơ sở giáo dục phổ thông. Bài kiểm tra định kỳ năm. Hồ sơ, số sách phục vụ hoạt động giáo dục của trường, tiểu học. Lớp, tiêu học, cơ sở giáo dục khác thực hiện chương trình giáo dục. tiêu học. Sổ đăng bộ Vĩnh viễn. Bảng tổng hợp kết quả đánh giá giáo dục của lớp năm.- Sổ nghị quyết và kế hoạch công tác của trường năm. Hồ sơ khen thưởng, kỷ luật học sinh năm. Trả học sinh. khi trường. chuyên trường. Học bạ học sinh. Bàn giao cho. cơ sở giáo dục. mới khi học. Sinh chuyên. trường, cấp học. Hồ sơ giáo dục đối với học sinh khuyết tật. năm. Sốt phổ cập giáo dục tiểu học. Thời hạn. lưu trữ. STT: Tên nhóm hồ sơ, tài liệu. Số chủ nhiệm: Hết học. Hết học. Số công tác Đội. Hồ sơ, số sách phục vụ hoạt động giáo dục của trường trung học. cơ sở, trường trung học phổ thông, trường phổ thông có nhiều câp. học, trường chuyên biệt. theo dõi học sinh chuyền đi, chuyển đến. Vĩnh viễn. À Số gọi tên và ghi điểm. Sổ nghị quyết của trường và nghị quyết của hội đồng. trường. Trả học sinh. khi trường. Học bạ học sinh. chuyên trường. Hồ sơ khen thưởng, kỷ luật học sinh năm. Hồ sơ giáo dục đối với học sinh khuyết tật năm. Hồ sơ phục vụ hoạt động giáo dục của trường phổ thông dân tộc. nội trú, trường phổ thông dân tộc bán trú, trường dự bị đại học.-. Hồ sơ xét duyệt học sinh nội trú ở trường phổ thông dân năm. tộc nội trú, học sinh bán trú ở trường phổ thông dân tộc. bán trú. Hồ sơ giáo dục học sinh trường phổ thông dân tộc nội năm. trú, trường phổ thông dân tộc bán trú, trường dự bị đại học. Học về chủ trương, chính sách dân tộc của Đảng và Nhà. nước bản sắc văn hóa và truyền thống tốt đẹp của các nước. dân tộc Việt Nam. Hồ sơ giáo dục kỹ năng sống và kỹ năng hoạt động xã năm. hội cho học sinh trường phổ thông dân tộc nội trú. trường phổ thông dân tộc bán trú, trường dự bị đại học. Thời hạn. lưu trữ. STT: Tên nhóm hồ sơ, tài liệu. Hồ sơ giáo dục lao động, hướng nghiệp và dạy nghề: năm. truyền thống cho học sinh trường phổ thông dân tộc nội. trú, trường phổ thông dân tộc bán trú, trường dự bị đại học. học Hồ sơ tổ chức công tác nội trú, công tác bán trú cho học năm. sinh trường phổ thông dân tộc nội trú, trường phổ thông. dân tộc bán trú, trường dự bị đại học. Hồ sơ theo dõi, thống kê số lượng học sinh trường phố năm. thông dân tộc nội trú, trường phổ thông dân tộc bán trú. trường dự bị đại học đã tốt nghiệp: bốn năm tiếp tục. học ở cấp học, trình độ cao hơn hoặc trở về địa phương. tham gia công tác, lao động sản xuất. Hồ sơ, tài liệu về tuyến sinh, công nhận tốt nghiệp.- Hồ sơ tuyển sinh cấp tiểu học. Hồ sơ tuyển sinh trung học cơ sở. Tài liệu về xét công nhận tốt nghiệp trung học cơ sở. Trả lời học sinh. khi kết thúc. học.- Quyết định công nhận tốt nghiệp, danh sách học sinh. được công nhận tốt nghiệp.- Các tài liệu khác có liên quan đến xét công nhận tốt. nghiệp. Tài liệu về tuyển sinh trung học phổ thông.- Hồ sơ xác định chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm.- Quyết định trúng tuyển, danh sách trúng tuyển Điểm. Xuân tuyên sinh.- Hồ sơ đăng ký dự tuyển.- Bài thi: Hết học.- Các tài liệu khác có liên quan đến tuyển sinh. Hết học. Tài liệu về thi và xét công nhận tốt nghiệp trung học. phổ thông.ữa Thời hạn. SIT: Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu.- Quyết định công nhận tốt nghiệp, danh sách thí sinh. Vĩnh viễn. được công nhận tốt nghiệp.- Bảng ghi thông tin xét công nhận tốt nghiệp Bảng ghi Vĩnh viễn. điểm thi Các loại thông kê, số liệu.- Hồ sơ đăng ký dự thi.- Các tài liệu khác có liên quan đến thi và xét công nhận năm. tôt nghiệp. Hồ sơ, tài liệu về thi học sinh giỏi, thi khởi nghiệp và các cuộc. Thi khác, cuộc thi khoa học kỹ thuật dành cho học sinh trung học. Tài liệu về thi chọn học sinh giỏi trung học phổ thông.- Quyết định kèm theo danh sách thí sinh đoạt giải. Cấp quốc gia: Vĩnh viễn. Cấp tỉnh: năm.- Danh sách học sinh là thành viên các đội tuyển Vĩnh viễn. Olympic quôc tê và khu vực.- Biên bản xét duyệt kết quả thi và xếp giải. Cấp quốc gia: Vĩnh viễn. Cấp tỉnh: năm.- Quyết định thành lập đội tuyển (lưu tại đơn vị dự thi). Cấp quốc gia: Vĩnh viễn. Cấp tỉnh: năm.- Số cấp giấy chứng nhận học sinh đoạt giải Vĩnh viễn.- Số cấp giấy chứng nhận học sinh tham dự kỳ thi: năm.- Đề thi và hướng dẫn chấm thi đã sử dụng.- Hồ sơ đăng ký dự thi: năm.- Bài thi năm.- Các tài liệu khác có liên quan đến cuộc thi năm. ử lại STT: Tên nhóm hồ sơ, tài liệu: lưu trữ. Bị hồ sơ các đoàn cán bộ, học sinh dự thi Olympic quốc năm. tê và khu vực. Hồ sơ cuộc thi Khoa học kỹ thuật dành cho học sinh. trung học.- Danh sách dự án, thí sinh đoạt giải. Cấp quốc gia. Cấp tỉnh. Vĩnh viên.- Quyết định thành lập đội tuyển (lưu tại đơn vị dự thi). Cấp quốc gia. Cấp tỉnh.- Số cấp giấy chứng nhận học sinh đoạt giải. Cấp quốc gia. Cấp tỉnh.- Dự án dự thi: Báo cáo tóm tắt, Báo cáo kết quả nghiên. cứu Vĩnh viên. Đạt giải cấp quốc gia. Đạt giải cấp trường, tỉnh.- Các liệu khác liên quan đến cuộc thi. IV. HÒ SƠ, TÀI LIỆU VỀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘỌC CAO ĐẲNG SƯ PHẠM. TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC, TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ, TRÌNH ĐỌ TÁN SĨ. Hồ sơ, tài liệu về đào tạo trình độ cao đẳng sư phạm. Hồ sơ thành lập, đăng ký hoạt động, đình chỉ hoạt động, sáp nhập, chia, tách, giải thể, đôi tên trường cao đăng. sư phạm. Hồ sơ thành lập, cho phép hoạt động, đào tạo, đình chỉ. Vĩnh viễn. hoạt động đào tạo đôi với phân hiệu của trường cao. đắng sư phạm. Hồ sơ thành lập hội đồng trường và bổ nhiệm chủ tịch. Hội đông trường cao đẳng sư phạm. STT: Tên nhóm hồ sơ, tài liệu. lưu trữ. Hồ sơ công nhận xếp hạng đối với trường cao đẳng sư phạm. Hồ sơ công nhận trường cao đẳng sư phạm đạt chuẩn năm. quôc gia. Hồ sơ xây dựng quy chế đào tạo trình độ cao đẳng sư phạm. Hồ sơ xây dựng quy định chỉ tiêu tuyển sinh cao đẳng, Vĩnh viễn. sư phạm. Hồ sơ quy định điều kiện, trình tự, thủ tục đăng ký hoạt động vĩnh viễn. động trình độ cao đăng sư phạm. Hồ sơ xây dựng, thẩm định, ban hành chương trình đào. Vĩnh viễn. Đào tạo cao đăng sư phạm. Hồ sơ biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duy trì, ấn và sử dụng. Vĩnh viễn. giáo trình, tài liệu giảng dạy trình độ cao đăng sư phạm. Hồ sơ xây dựng chương trình, biên soạn, thẩm định và Vĩnh viễn. duyệt giáo trình dùng chung cho các môn học bắt buộc. Bồi dưỡng giảng viên các môn lý luận chính trị trong. Trường cao đăng sư phạm. Hồ sơ thu hồi giáo trình, tài liệu giảng dạy trình độ cao. Vĩnh viễn. đẳng sư phạm không bảo đảm điều kiện chất lượng theo. quy định. Hồ sơ cho phép liên kết đào tạo trình độ cao đẳng sư phạm Vĩnh viễn. với cơ sở giáo dục trong nước. Tài liệu về tuyển sinh cao đẳng sư phạm-.- Hồ sơ xác định chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm.- Hồ sơ xây dựng phương án đảm bảo chất lượng đầu tư vĩnh viễn. vào tuyên sinh.- Quyết định trúng tuyển, danh sách trúng tuyển Điểm Vĩnh viễn. Xuân tuyên sinh.- Hồ sơ đăng ký xét tuyển: Hết học.- Các tài liệu khác liên quan đến tuyển sinh đại học. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu. Thời hạn. lưu trữ. Văn bản phê duyệt danh sách sinh viên nhập học hoặc. Bảng điểm tổng hợp kết quả học tập theo học kỳ, năm học. STT Phân lớp. học. Bảng điểm từng học phần bao gồm điểm kiểm tra, điểm. Hồ sơ giảng dạy của giảng viên. Tài liệu về thi hết học phần.- Hồ sơ phê duyệt kết quả thi hết học phần.- Bài thi hết học phần.- Tài liệu khác có liên quan đến thi hết học phần. thị, điêm học phân. Số lên lớp (số ghi đầu bài). Báo cáo thực tập tốt nghiệp. Tài liệu về xét công nhận tốt nghiệp cao đẳng sư phạm.- Quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng Danh sách. tôt nghiệp.- Hồ sơ xét công nhận tốt nghiệp.- Các đồ án, luận tốt nghiệp. Được Hội đồng đánh giá đạt yêu cầu trở lên. Không đạt yêu cầu.- Bài thi.- Các tài liệu khác có liên quan đến thi, xét tốt nghiệp. Hồ sơ bỏ/không công nhận kết quả đào tạo trình độ. Cao đăng sư phạm. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Ổ, năm sau. tôt nghiệp. năm sau. tôt nghiệp. Hết học. Hết học. năm sau. tôt nghiệp. FPT, năm sau. tôt nghiệp. năm sau. tôt nghiệp. Vĩnh viên. Vĩnh viên. năm. năm. Tên nhóm hồ sơ, tài liệu. Thời hạn. lưu trữ. Hồ sơ tổ chức xét tuyển, thi hết và cấp chứng chỉ: năm. cho học viên các lớp ngắn hạn về bồi dưỡng chuyên. môn nghiệp vụ, thực hành, bồi dưỡng tin học, ngoại ngữ. Hồ sơ, tài liệu về đào tạo trình độ đại học. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Hồ sơ phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép. Thành lập cơ sở giáo dục đại học. Hồ sơ thành lập hoặc cho phép thành lập, cho phép hoạt. động đào tạo, đình chỉ hoạt động đào tạo, sáp nhập. Chia, tách, giải thể cơ sở giáo dục đại học. Hồ sơ chuyển trường đại học thành đại học và thành lập. trường thuộc cơ sở giáo dục đại học. Hồ sơ đặt tên, đôi tên cơ sở giáo dục đại học. Hồ sơ chuyên đôi cơ sở giáo dục đại học tư thục sang Vĩnh viễn. Cơ sở giáo dục đại học tư thục hoạt động không vì lợi. Hồ sơ liên kết các trường đại học thành đại học Vĩnh viễn. Hồ sơ phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép Vĩnh viễn. Thành lập phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học. Hồ sơ thành lập hoặc cho phép thành lập, cho phép hoạt. động đào tạo, đình chỉ hoạt động đào tạo đối với phân. hiệu của cơ sở giáo dục đại học. Hồ sơ công nhận cơ sở giáo dục đại học tư thục hoạt động vĩnh viễn. Động không vì lợi nhuận. Hồ sơ thành lập hội đồng trường và công nhận chủ tịch. Hội đông trường đại học công lập. Hồ sơ thành lập và công nhận hội đồng quản trị trường. Đại học tư thục. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Hồ sơ phân tầng cơ sở giáo dục đại học. Hồ sơ công nhận xếp hạng đôi với cơ sở giáo dục đại học. học Hồ sơ công nhận cơ sở giáo dục đại học đạt chuẩn quốc. gia l5 Tên nhóm hồ sơ, tài liệu. lưu trữ. Hồ sơ cho phép mở hoặc đình chỉ hoạt động giáo dục Vĩnh viễn. của cơ sở giáo dục đại học. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Hồ sơ cho phép liên kết đào tạo đại học với cơ sở giáo. dục trong nước và với nước ngoài. Hồ sơ gia hạn chương trình liên kết đào tạo với nước. ngoài trình độ đại học. Vĩnh viên. Hồ sơ xây dựng, thẩm định, ban hành chương trình đào. tạo giáo dục đại học. Hồ sơ biên soạn, thẩm định và duyệt giáo trình dùng Vĩnh viễn. chung cho các môn học bắt buộc, bồi dưỡng các cơ sở. giáo dục đại học. Vĩnh viên. Hồ sơ biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng. tài liệu giảng dạy, giáo trình các trình độ của giáo dục. đại học. Tài liệu về tuyển sinh đại học. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Hết học. Hết học.- Hồ sơ xác định chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm.- Hồ sơ xây dựng phương án đảm bảo chất lượng đầu. vào tuyên sinh.- QL7, Quyết định trúng tuyển, danh sách trúng tuyển Điểm. Xuân tuyên sinh.- Hồ sơ đăng ký dự tuyển.- Bài thi của các trường tổ chức tuyển sinh theo phương. Hình thức thi tuyên hoặc thi tuyên kết hợp với xét tuyên.- Các tài liệu khác liên quan đến tuyển sinh. Văn bản phê duyệt danh sách sinh viên nhập học hoặc. Phân lớp. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu. Bảng điểm tổng hợp kết quả học tập theo học kỳ, năm học. học. Hồ sơ giảng dạy của giảng viên năm sau. tôt nghiệp. Hồ sơ cố vấn học tập của đại học Hết học. năm sau. tôt nghiệp. Hết học. lưu trữ. Vĩnh viên. Tài liệu về thi hết học phần.- Hồ sơ phê duyệt kết quả thi hết học phần.- Bài thi hết học phần.- Tài liệu khác có liên quan đến thi hết học phần, hết học. Bảng điểm từng học phần bao gồm điểm kiểm tra, điểm năm sau. Thi, điệm học phân tôt nghiệp. Số lên lớp (số ghi đầu bài): năm sau. tôt nghiệp. Báo cáo thực tập tốt nghiệp: năm sau. tôt nghiệp. Tài liệu về xét công nhận tốt nghiệp đại học.- Quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng đại học ) Vĩnh viễn. Danh sách tốt nghiệp.- Hồ sơ xét công nhận tốt nghiệp Vĩnh viễn.- Các đồ án, luận tốt nghiệp. Được Hội đồng đánh giá đạt yêu cầu trở lên. Không đạt yêu cầu năm.- Các tài liệu khác có liên quan đến thi, xét tốt nghiệp. năm. Hồ sơ bỏ/không công nhận kết quả đào tạo trình độ. đại học. Hồ sơ cấp chứng chỉ, giấy chứng nhận của cơ sở giáo dục. Vĩnh viên. Giáo dục đại học. STT ầm. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu. Hồ sơ, tài liệu về đào tạo trình độ thạc sĩ. Thời hạn. lưu trữ. Hồ sơ cho phép đào tạo, đình chỉ tuyển sinh, thu hồi. Quyết định cho phép đào tạo ngành, chuyên ngành thạc sĩ. Hồ sơ cho phép liên kết đào tạo trình độ thạc sĩ với cơ sở. sở giáo dục trong nước. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Tài liệu về tuyển sinh thạc sĩ.- Hồ sơ xác định chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm: Vĩnh viễn.- Quyết định trúng tuyển, danh sách trúng tuyển Điểm Vĩnh viễn. Xuân tuyên sinh.- Hồ sơ đăng ký dự tuyển: năm sau. tôt nghiệp.- Bài thi năm sau. tôt nghiệp.- Các tài liệu khác liên quan đến tuyển sinh năm sau. tôt nghiệp. Quyết định công nhận học viên cao học Vĩnh viễn. Bảng điểm tổng hợp kết quả học tập theo học kỳ, năm học, Vĩnh viễn. học. Hồ sơ giảng dạy của giảng viên: năm sau. tôt nghiệp. Hồ sơ cố vấn học tập của thạc sĩ Hết học. Tài liệu thi hết học phần-.- Hồ sơ xét duyệt kết quả thi hết học phần năm sau. tốt nghiệp.- Bài thi năm sau. tôt nghiệp.- Tài liệu khác có liên quan đến thi hết học phần năm sau. tôt nghiệp. Bảng điểm từng học phần bao gồm điểm kiểm tra, điểm. thi, điểm học phần. năm sau. tôt nghiệp. Tìm câu Ặ Thời hạn. STI: Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu. Số theo dõi tình hình giảng dạy, học tập của giảng viên năm sau. và học viên tốt nghiệp. Tài liệu về công nhận tốt nghiệp và cấp bằng thạc sĩ.- Quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp ổ học thạc sĩ Danh sách tốt nghiệp.- Hồ sơ xét công nhận tốt nghiệp và cấp bằng thạc sĩ.- Hồ sơ đánh giá luận văn/đề án thạc sĩ: năm.- Hồ sơ chấm thẩm định và xử lý kết quả thẩm định luận năm. văn/đề án thạc sĩ trong trường hợp có đơn tố cáo.- Luận văn/đề án thạc sĩ-. Được hội đồng đánh giá đạt yêu cầu trở lên. Không đạt yêu cầu.- Tài liệu khác có liên quan đến xét tốt nghiệp năm. Hồ sơ bỏ/không công nhận kết quả đào tạo trình độ năm. thạc sĩ. À, Ys À, sấm.-. Hồ sơ, tài liệu về đào tạo trình độ tiến sĩ. Hồ sơ cho phép đào tạo, đình chỉ tuyển sinh, thuỊ1ồi quyết Vĩnh viễn định cho phép đào tạo ngành, chuyên ngành tiến sĩ. Hỗ trợ sơ cho phép liên kết đào tạo trình độ tiến sĩ với cơ sở Vĩnh viễn. sở giáo dục trong nước và ngoài nước. Tài liệu về tuyên sinh tiên sĩ-. Vĩnh viên.- Hồ sơ xác định chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm. Vĩnh viên.- Quyết định trúng tuyển, danh sách trúng tuyển Điểm. Xuân tuyên sinh. năm sau.- Hồ sơ đăng ký dự tuyển, tôt nghiệp. năm sau.- Các tài liệu khác liên quan đến tuyển sinh. tôt nghiệp. Thời hạn. STT: Tên nhóm hồ sơ, tài liệu. lưu trữ. Quyết định công nhận nghiên cứu sinh, hướng nghiên. cứu hoặc đề tài nghiên cứu, chuyên ngành, người hướng. dân và thời gian đào tạo của nghiên cứu sinh. Bảng điểm tổng hợp kết quả học tập theo học kỳ, năm Vĩnh viễn. học, học. Hồ sơ giảng dạy của giảng viên: năm sau. tôt nghiệp. Tài liệu về thi hết học phần.- Hồ sơ xét duyệt kết quả thi hết học phần năm sau. tôt nghiệp.- Bài thi năm sau. tôt nghiệp.- Tài liệu khác liên quan đến thi hết học phần năm sau. tôt nghiệp. Bảng điểm từng học phần bao gồm điểm kiểm tra, điểm năm sau. Thi, điệm học phân tôt nghiệp. FPT, năm sau. tôt nghiệp. Số theo dõi tình hình giảng dạy, học tập của giảng viên. và nghiên cứu viên. Báo cáo chuyên đề, kết luận tổng quan của nghiên cứu năm sau. Tuyển sinh tốt nghiệp. Tài liệu về công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tiến sĩ-.- Quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tiến sĩ Vĩnh viễn. Danh sách nghiên cứu sinh được cấp bằng tiến sĩ.- Hồ sơ xét công nhận tốt nghiệp và cập băng tiên sĩ: Vĩnh viên.- Hồ sơ đánh giá luận án tiến sĩ câp cơ sở Vĩnh viên.- Hỗ sơ đề nghị bảo vệ luận án tiến sĩ cập trường hoặc Sinh viên. viện- Hồ sơ về việc lây ý kiến phản biện độc lập đôi với luận án. Vĩnh viên Ý. án tiến sĩ. Vĩnh viên.- Hỗ sơ đánh giá luận án tiến sĩ câp trường hoặc viện. Ấ Ạ- Thời hạn. STT: Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu-. lưu trữ.- Hồ sơ chấm thẩm định và xử lý kết quả thẩm định luận. Vĩnh viễn. án tiến sĩ.- Luận án tiến sĩ và tóm tắt luận án tiến sĩ. Được Hội đồng đánh giá đạt yêu cầu trở lên vĩnh viễn. Không đạt yêu cầu.- Tài liệu khác có liên quan đến xét tốt nghiệp. Hồ sơ bỏ/không công nhận kết quả đào tạo trình độ. tiền sĩ. HÒ SƠ, TÀI LIỆU VỀ GIÁO DỤC NGHỆ NGHIỆP VÀ GIÁO DỤC. THƯỜNG XUYÊN. Hồ sơ, tài liệu về quản lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các. hoạt động giáo dục nghề nghiệp. Hồ sơ thành lập, cho phép thành lập, sáp nhập, chia, Vĩnh viễn. tách, giải thể, đổi tên, đình chỉ hoạt động giáo dục nghề. nghiệp đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp và trung tâm. giáo dục quốc phòng và ninh thuộc cơ sở giáo dục. nghề nghiệp. Hồ sơ thành lập, cho phép thành lập, đăng ký hoặc cho phép vĩnh viễn. phép hoạt động giáo dục, đình chỉ hoạt động giáo dục. sáp nhập, chia, tách, giải thể đối với phân hiệu của. trường trung cấp, trường cao đẳng. Hồ sơ xây dựng quy định tiêu chí cụ thể phân loại cơ sở SX vĩnh viễn. giáo dục nghề nghiệp công lập. Hồ sơ thành lập hội đồng trường trung cấp, cao đẳng. nghê công lập. Hồ sơ bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức chủ tịch hội. đồng, trường trung cấp, cao đăng nghề công lập. Hồ sơ công nhận hội đồng quản trị và chủ tịch hội đồng. quản trị trường, trung cấp, cao đẳng nghề, tư thục và có. vốn đầu tư nước ngoài. STT ầ. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu. Thời hạn. lưu trữ. Hồ sơ chuyển cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục thành. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục hoạt động không vì lợi nhuận. Lợi nhuận. Hồ sơ thành lập văn phòng đại diện của tổ chức, cơ sở. giáo dục nghề nghiệp nước ngoài tại Việt Nam. Z0, 2A203. Hồ sơ xây dựng quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, định mức. kinh tế-kỹ thuật chuyên ngành trong lĩnh vực giáo dục. nghề nghiệp tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia. Hồ sơ xây dựng, thẩm định, ban hành chương trình đào. tạo trình độ trung câp, cao đăng nghê. Hồ sơ hướng dẫn thực hiện quy trình xây dựng, lập. định, ban hành chương trình đào tạo trình độ trung câp. cao đăng nghê. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Hồ sơ biên soạn, lựa chọn, thẩm định, phê duyệt và sử. dụng chương trình, giáo trình đào tạo nghề áp dụng các. Chương trình đào tạo nghề của nước ngoài. Hồ sơ ban hành văn bản hướng dẫn chuyên môn, nghiệp. vụ về giáo dục nghề nghiệp. Hồ sơ cho phép đào tạo liên thông lên trình độ trung. cấp, cao đăng, nghê. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Hỗ trợ sơ cho phép liên kết đào tạo nghề với các cơ sở giáo. dục nghề nghiệp trong nước và nước ngoài. Hồ sơ ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của các. cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Hồ sơ hướng dẫn, kiểm tra thực hiện quy chế tổ chức. và hoạt động của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Vĩnh viên. Vĩnh viên. năm. Danh mục ngành, nghề đào tạo trình độ cao đẳng, trung. WP, ngành, nghề nặng nhọc, độc hại ngành, nghề khó. tuyến sinh, nhưng xã hội có nhu cầu ngành, nghe được. phép hợp tác, đầu tư với nước ngoài ngành, nghề kinh doanh. nghiệp phải sử dụng lao động qua đào tạo giáo dục nghề. nghiệp. Hồ sơ xây dựng khối lượng kiến thức tối thiểu đối với. từng trình độ đào tạo và từng ngành, nghề đào tạo, yêu cầu. năm. Vĩnh viên. XZ. Thời hạn. Tên nhóm hồ sơ, tài liệu là: lưu trữ. Câu về năng lực người học phải đạt được sau khi tốt nghiệp. nghiệp đối với từng trình độ đào tạo của giáo dục nghề. nghiệp. Hồ sơ hướng dẫn thực hiện các chương trình đào tạo. thường xuyên. Vĩnh viên. Hồ sơ biên soạn, thẩm định, phê duyệt tài liệu bồi dưỡng. tài liệu hướng dẫn giảng dạy thuộc lĩnh vực giáo dục. thường xuyên. Hồ sơ hướng dẫn xây dựng, quản lý danh mục ngành. Nghê đào tạo thường xuyên. Hồ sơ đào tạo, bồi dưỡng trình độ kỹ năng nghề, nâng. Nâng cao năng lực nghề nghiệp cho người lao động. Hồ sơ chuyển ngành, nghề đào tạo. Hồ sơ, số sách phục vụ hoạt động giáo dục nghề nghiệp của. trường trung cấp, cao đẳng. Văn bản phê duyệt danh sách người học nhập học hoặc Vĩnh viễn. Phân lớp. năm sau. tôt nghiệp. Bảng điểm tổng hợp kết quả học tập theo học kỳ, năm học. Vĩnh viễn. học. Bảng điểm của người học: Điểm kiểm tra thường xuyên, năm sau. định kỳ điểm thi kết thúc môn học, mô đun bản kết quả tốt nghiệp. quả thi, kiểm tra đối với hình thức thi, kiểm tra trực. tuyến hoặc bằng phần mềm chuyên biệt trên máy tính. có chữ ký của giáo viên, giảng viên giảng dạy và cán bộ. bộ quản lý khoa, tổ chuyên môn. năm sau. tôt nghiệp. Vĩnh viên. Sồ lên lớp. Hồ sơ khen thưởng, kỷ luật người học. Nơi nộp hồ sơ: Hội thi tay nghề quốc gia, khu vực ASEAN, châu Á. Á và thế giới. STT: Tên nhóm hồ sơ, tài liệu. lưu trữ.- Danh sách thí sinh đoạt giải tại các kỳ thi kỹ năng năm. nghề quốc gia, ASEAN, châu Á và thế giới.- Danh sách đơn vị đăng cai thi kỹ năng nghề quốc gia, năm. huấn luyện đội tuyển quốc gia chuẩn bị tham dự các kỳ. Thi kỹ năng nghề quốc gia, ASEAN, châu Á và thế giới.- Hồ sơ đăng ký tham dự Kỳ thi kỹ năng nghe quốc gia năm. đăng cai tham gia huấn luyện đội tuyển quốc gia chuân. bị tham dự các kỳ thi kỹ năng nghề ASEAN, châu Á. và thế giới.- Đề thi chính thức tại Kỳ thi kỹ năng nghe quốc gia, đề năm. thi huấn luyện đội tuyển quốc gia, chuẩn bị tham dự các. Kỳ thi kỹ năng nghề ASEAN, châu Á và thế giới.- Các tài liệu có liên quan đến đăng cai tổ chức thi. Kỳ- năm. năng nghề quốc gia, huấn luyện đội tuyển quốc gia. Chuẩn bị tham dự các ( ) thi kỹ năng nghề quốc gia. ASEAN, châu Á và thế giới. Hồ sơ, tài liệu về tuyển sinh, công nhận tốt nghiệp trong các cơ sở. Giáo dục nghề nghiệp. Tài liệu về tuyển sinh. Vĩnh viên.- Hồ sơ xác định chỉ tiêu tuyển sinh hằng năm.- Văn bản phê duyệt danh sách người học trúng tuyển, Vĩnh viễn. Danh sách trúng tuyển Điềm chuẩn tuyển sinh. Hết học. Hết học.- Hồ sơ đăng ký dự tuyển.- Bài thi.- Các tài liệu khác liên quan đến tuyển sinh. Hết học. Tài liệu tổ chức thi kết thúc môn học, mô đun: Kế hoạch. thi và lịch thi danh sách người dự thi và kết quả từng. môn thi phiếu nộp bài thi có chữ ký của người học và. cán bộ coi thi bản ghi âm buổi thi đối với hình thức thi. trực tuyến.- Hồ sơ phê duyệt kết quả thi hết môn học, môn đun. năm sau. tôt nghiệp. AẠ Tên nhóm hồ sơ, tài liệu.- Tài liệu khác có liên quan đến thi hết môn học, môn. đun Tài liệu về công nhận tốt nghiệp.- Quyết định công nhận tốt nghiệp Số cấp bằng tốt nghiệp. cho người học. Thời hạn. lưu trữ. Hết học. Mười năm sau. tôt nghiệp. Vĩnh viên. Hồ sơ chấm phúc khảo bài thi kết thúc môn học, môn. Đun, thi tôt nghiệp.- Hồ sơ công nhận kết quả tốt nghiệp đối với đào tạo. theo niên chê: Quyết định thành lập Hội đồng thi tốt nghiệp danh Vĩnh viễn. Sách người học dự thi và kết quả thi, bản kết quả thi. Đối với hình thức thi trực tuyến hoặc thi bằng phần mềm. Chuyên biệt trên máy tính, phiếu nộp bài thi có chữ ký. của người học. Đề thi đã sử dụng Bài thi Phiếu chấm thi. năm sau. tôt nghiệp.- Hồ sơ công nhận kết quả tốt nghiệp. Đối với đào tạo Vĩnh viễn. theo tích lũy mô đun hoặc tín chỉ: Quyết định thành lập. Hội đồng xét tốt nghiệp Biên bản họp xét tốt nghiệp Bảng điểm tổng kết toàn học.- Số cấp giấy chứng nhận kết quả học tập các môn học. Vĩnh viễn. mô đun đã học trong chương trình cho người học chưa được công nhận tốt nghiệp. ầ (ZA), ầ ( ). Hỗ trợ, tài liệu về nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp. Hồ sơ xây dựng chương trình bồi dưỡng chuyên môn, Vĩnh viễn. nghiệp vụ sư phạm và kỹ năng nghe để dạy thực hành. cho nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp. Hồ sơ tổ chức thực hiện chương trình bồi dưỡng chuyên. môn, nghiệp vụ sư phạm và kỹ năng nghề để dạy thực. hành cho nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề. nghiệp. Hồ sơ hướng dẫn công tác đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo. cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp, người dạy các. Chương trình đào tạo thường xuyên. STT: Tên nhóm hồ sơ, tài liệu. Thời hạn. lưu trữ. năm. năm. Hồ sơ, tài liệu về cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo trong các cơ sở. Giáo dục nghề nghiệp. Hồ sơ xây dựng định mức kinh tế- kỹ thuật trong đào Vĩnh viễn. tạo đối với từng ngành, nghề theo từng trình độ đào tạo. và các ngành, nghề trọng điểm. Hồ Sơ Tổ chức Hội giảng nhà giáo giáo dục nghề nghiệp. cập quôc gia. Hồ sơ hướng dẫn tổ chức Hội giảng nhà giáo giáo dục. nghề nghiệp các cấp. Hồ sơ tổ chức thi nâng hạng chức danh nghề nghiệp. viên chức giáo dục nghề nghiệp.- Danh sách trúng tuyển, Báo cáo kết quả.- Hồ sơ đăng ký dự thi.- Bài thi.- Các tài liệu khác có liên quan đến thi. Hồ sơ xây dựng tiêu chuẩn cơ sở vật chất của cơ sở giáo dục. dục nghề nghiệp tiêu chuẩn cơ sở vật chất phục vụ giáo. dục thể chất và hoạt động thể thao. Hồ sơ hướng dẫn thực hiện tiêu chuẩn cơ sở vật chất. của cơ sở giáo dục nghề nghiệp tiêu chuẩn cơ sở vật. chất phục vụ giáo dục thể chất và hoạt động thể thao. Hồ sơ xây dựng danh mục thiết bị đào tạo tối thiểu của Vĩnh viễn. từng ngành, nghề. Vĩnh viên. Hồ sơ xây dựng mức tiêu hao vật tư, thiết bị trong quá. trình đào tạo cho từng ngành, nghề theo các cấp trình độ. đào tạo. Hồ sơ tổ chức Hội thi thiết bị đào tạo tự làm cấp quốc gia. Hồ sơ hướng dẫn tổ chức Hội thi thiết bị đào tạo tự làm. Các câp. Tên nhóm hồ sơ, tài liệu. miễn. lưu trữ. tài liệu kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp. Hồ sơ hướng dẫn thực hiện quy định về kiểm định chất. lượng giáo dục nghề nghiệp. Hồ sơ xây dựng khung bảo đảm chất lượng giáo dục Vĩnh viễn. nghề mgh1ep quốc gia tham chiếu trình độ khu vực. ASEAN và thế giới. Hồ sơ đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho. cán bộ, nhà giáo của cơ sở giáo dục nghề nghiệp về. kiểm định và bảo đảm chất lượng giáo dục nghề nghiệp. chuyên gia xây dựng, thẩm định ngân hàng đề thi đánh. giá, cập thẻ kiểm định viên. Hồ sơ đánh gõ và công nhận trường trung học, cao đẳng. Trung tâm giáo dục nghề nghiệp đạt tiêu chuẩn kiểm định. Chất lượng giáo dục nghề nghiệp.- Đạt tiêu chuẩn.- Không đạt tiêu chuẩn. Hồ sơ đánh giá và công nhận chương trình đào tạo các. trình độ sơ câp, trung câp, cao cấp đạt tiêu chuẩn kiểm. định chất lượng giáo dục nghề nghiệp.- Đạt tiêu chuẩn.- Không đạt tiêu chuẩn. Hồ sơ xây dựng hệ thống bảo đảm chất lượng giáo dục Vĩnh viễn. nghề nghiệp. Hồ sơ hướng dẫn tổ chức thực hiện hệ thống bảo đảm. Chất lượng giáo dục nghề nghiệp. Hồ sơ đào tạo, bồi dưỡng và cấp chứng chỉ đào tạo kiểm. định viên kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp.- Danh sách cấp chứng chỉ đào tạo kiểm định viên kiểm. định chất lượng giáo dục nghề nghiệp.- Hồ sơ đăng ký tham dự đào tạo kiểm định viên.- Bài kiểm tra, đánh giá. STT Thời hạn. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu. lưu trữ. năm.- Các tài liệu khác có liên quan đến đào tạo và cấp. chứng chỉ kiểm định viên. Hồ sơ đánh giá và cấp thẻ kiểm định viên kiểm định. Chất lượng giáo dục nghề nghiệp.- Danh sách người đủ tiêu chuẩn tham dự, danh sách Vĩnh viễn. người được đánh giá đạt yêu câu, danh sách câp thẻ. kiểm định viên.- Hồ sơ đăng ký tham gia đánh giá kiểm định viên.- Bài thi của người tham dự: năm.- Các tài liệu khác có liên quan đến đánh giá và cấp thẻ. năm. kiểm định viên. Á vÃ Hồ sơ cấp lại thẻ kiểm định viên kiểm định chất lượng. Giáo dục nghề nghiệp.- Danh sách cấp lại thẻ kiểm định viên.- Hồ sơ đề nghị cấp lại thẻ kiểm định viên năm.- Các tài liệu khác có liên quan đến cấp lại thẻ kiểm tra năm. định viên. Hồ sơ thu hồi thẻ kiểm định viên kiểm định chất lượng. Giáo dục nghề nghiệp.- Danh sách thu hồi thẻ kiểm định viên. Vĩnh viên.- Các tài liệu khác có liên quan đên thu hôi thẻ kiêm. định viên. Hồ sơ cấp cấp lại đình chỉ cho phép tổ chức kiểm định Vĩnh viễn. tiếp tục hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục nghề. nghiệp thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động. Kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp. Hồ sơ, tài liệu đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia. Vĩnh viễn. Hồ sơ xây dựng khung trình độ kỹ năng nghề quốc gia. Hệ thống tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia. Hồ sơ công nhận kỹ năng nghề giữa các quốc gia thành viên. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu. Hồ sơ hướng dẫn xây dựng tiêu chuẩn kỹ năng nghề. quốc gia cho từng nghề, từng bậc trình độ kỹ năng. Thời hạn. lưu trữ. Hồ sơ cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận. hoạt động đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia.- Hồ sơ được duyệt.- Hồ sơ không được duyệt. Hồ sơ thẩm định tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia. Hồ sơ hướng dẫn sử dụng tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc. gia, áp dụng tiêu chuẩn kỹ năng nghệ của các nước khu. vực ASEAN và thế giới vào Việt Nam. Hồ sơ biên soạn, thẩm định và phê duyệt ngân hàng câu. hỏi kiểm tra kiến thức và ngân hàng bài kiểm tra thực. Ban đánh giá kỹ năng nghề quốc gia (Ngân hàng đề thi. đánh giá kỹ năng nghề quốc gia). Hồ sơ ban hành: Danh mục cơ sở vật chất, trang thiết bị. Đánh giá kỹ năng nghê quôc gia. Hồ sơ đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho. Đánh giá viên, chuyên gia xây dựng, thẩm định tiêu. chuẩn, đề thi kỹ năng nghề quốc gia. Hồ sơ cấp, cấp lại, cấp đổi, bổ sung thẻ đánh giá viên. kỹ năng nghê quôc gia. năm.- Hồ sơ được duyệt.- Hồ sơ không được duyệt. Hồ sơ, tài liệu về quản lý cơ sở giáo dục thường xuyên và. Các hoạt động giáo dục thường xuyên. Hồ sơ cấp, đổi, cập lại chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia.- Hồ sơ được duyệt.- Hồ sơ không được duyệt. Hồ sơ thành lập, đình chỉ hoạt động, sáp nhập, giải thể. Vĩnh viễn. Trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục. Nghệ nghiệp- giáo dục thường xuyên. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu. Hồ sơ thành lập, cấp phép hoạt động, đình chỉ hoạt động. đào tạo, bồi dưỡng ngoại ngữ, tin học, sáp nhập, chia. tách, giải thể trung tâm ngoại ngữ, tin học. Hồ sơ thành lập, cho phép hoạt động, đình chỉ hoạt. động, giải thể trung tâm học tập cộng đông tại xã. phường, thị trấn. Hồ sơ xếp hạng trung tâm giáo dục thường xuyên. Hồ sơ ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của các. cơ sở giáo dục thường xuyên. Hồ sơ hướng dẫn, kiểm tra thực hiện quy chế tổ chức. và hoạt động của các cơ sở giáo dục thường xuyên. Hồ sơ ban hành quy chế thực hiện chương trình giáo. dục thường xuyên, đề câp văn băng của giáo dục phô. thông. Hồ sơ hướng dẫn, kiểm tra thực hiện quy chế thực hiện. chương trình giáo dục thường xuyên, đề cấp văn bằng. của giáo dục phổ thông. Hồ sơ cấp phép hoạt động hoặc xác nhận hoạt động giáo. dục kỹ năng sống và hoạt động giáo dục ngoài giờ chính. khóa. Hồ sơ xây dựng, thẩm định, ban hành chương trình giáo. dục thường xuyên chương trình đáp ứng yêu câu của. người học. Hồ sơ biên soạn, thẩm định các giáo trình, học liệu. Phương tiện phục vụ giảng dạy và học tập mang đặc thù. của giáo dục thường xuyên. Hồ sơ biên soạn, thẩm định, phê duyệt tài liệu bồi. dưỡng, tài liệu hướng dẫn giảng dạy thuộc lĩnh vực giáo. dục thường xuyên. Hồ sơ hướng dẫn việc dạy tiếng Việt cho người Việt. Nam ở nước ngoài và người nước ngoài ở Việt Nam. Thời hạn. lưu trữ. Vĩnh viên. Vĩnh viễn. năm. Vĩnh viên. năm. Vĩnh viên. năm sau. khi có quyêt. định câp phép. Vĩnh viên. Hồ sơ hướng dẫn xây dựng xã hội học tập, học tập suốt. đời STT: Tên nhóm hồ sơ, tài liệu, hệ số, chữ. Ưu trữ.- Hồ sơ công nhận tỉnh/xã đạt chuẩn phổ cập giáo dục, năm. mù chữ.- Hồ sơ đề nghị đánh giá, công nhận, Hồ sơ, số sách phục vụ hoạt động giáo dục của trung tâm giáo dục. thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp- giáo dục thường. xuyên xuyên. Hồ sơ đánh giá, công nhận: Cộng đồng học tập cấp xã Đơn vị học tập. Số kiểm tra đánh giá giáo viên về công tác chuyên môn: năm.- Học bạ học sinh Trả học viên. khi trường. chuyên trường. Số ghi đầu bài: năm. Số chủ nhiệm: Hết học.- Số quản lý cấp phát văn bằng, chứng chỉ: Vĩnh viễn. Hỗ trợ, số sách phục vụ hoạt động của các lớp mù chữ. Trả học sinh. khi hoàn thành. chương trình. Học bạ học sinh theo học chương trình mù chữ.- Bảng tổng hợp đánh giá kết quả giáo dục.- Danh sách học viên được xác nhận hoàn thành chương. trình độ mù chữ. VI. HÒ SƠ, TÀI LIỆU VỀ GIÁO DỤC QUÓC PHÒNG VÀ AN NINH. Hồ sơ cho phép, ILA chỉ hoạt động giáo dục đối với. Vĩnh viễn. trung tâm giáo dục, quôc phòng và ninh.- (1990). cài Thời hạn. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu. lưu trữ. Ư. Hồ sơ ban hành điều lệ, quy chế tổ chức và hoạt động Vĩnh viễn. của trung tâm giáo dục, quôc phòng và ninh. Hồ sơ ban hành chương trình, nội dung môn học giáo Vĩnh viễn. dục, quôc phòng và ninh. Vĩnh viên./ Hô sơ cho phép tự chủ, đình chỉ tự chủ môn học giáo. dục, quôc phòng và ninh đôi với cơ sở giáo dục. Hồ sơ hướng dẫn thực hiện chương trình, nội dung môn. hoc giáo dục quốc phòng và ninh. Hồ sơ thẩm định sách giáo khoa giáo dục quốc phòng Vĩnh viễn. và ninh dùng cho học sinh trung học phổ thông: giáo. trình giáo dục, quôc phòng và ninh dùng cho sinh. viên. Hồ sơ xây dựng, thẩm định, ban hành chương trình: long Vĩnh viễn. Gíp giáo dục quốc phòng và ninh cho các trường tiểu. học và trung học cơ sở.- Hồ sơ biên soạn, thẩm định, phê duyệt tài liệu bồi. năm. Giáo dưỡng, tài liệu hướng dẫn giảng dạy thuộc giáo dục. Quôc phòng và ninh. Hồ sơ ban hành quy định bảo đảm cơ sở vật chất trang web vĩnh viễn. thiết bị tối thiếu trong dạy học, giáo dục quốc phòng và. ninh.- Hồ sơ thẩm định, sản xuất thiết bị dạy học môn giáo năm. dục, quôc phòng và ninh.- Hồ sơ quản lý, sử dụng thiết bị dạy học môn giáo dục quốc năm. phòng và ninh.- Hồ sơ hướng dẫn cơ sở giáo dục đại học tuyển chọn năm. Nam sinh viên tốt nghiệp đại học đi đào tạo sỹ quan dự bị. bị. năm. Hồ sơ đánh giá chất lượng công tác giáo dục quốc. phòng và ninh. Hỗ trợ hội thảo giáo dục quốc phòng và ninh cho học. sinh trung học. () ầ.- Quyết định kèm theo danh sách thí sinh đoạt giải năm. đ Tên nhóm hồ sơ, tài liệu. Thời hạn. lưu trữ.- Số cấp giấy chứng nhận học sinh đạt giải. năm.- Hồ sơ đăng ký dự thi. năm. VI. HÒ SƠ, TÀI LIỆU VỀ CÔNG TÁC HỌC SINH, SINH VIÊN.- Bài thi.- Các tài liệu khác có liên quan đến hội thao. Hồ sơ, tài liệu vê công tác giáo dục chính trị tư tưởng, đạo đức. Ấn tượng-. Lôi sông, văn hóa học đường. Hồ sơ về các hoạt động sinh hoạt chính trị đầu cho. học sinh, sinh viên. Hồ sơ tổ chức quán triệt, tuyên truyền, hướng dẫn thực. Thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng về việc học. Tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí. Minh. Hỗ trợ phát triển đáng viên trong học sinh, sinh viên. Hồ sơ theo dõi, tổng hợp, thống kê và đề xuất công tác. Phát triển Đảng trong học sinh, sinh viên. Hồ sơ xây dựng ban hành quy định văn hóa học đường. ninh chính trị trong học sinh, sinh viên. Hồ sơ hướng dẫn, đánh giá công tác xây dựng văn hóa. học đường, ninh chính trị trong học sinh, sinh viên.- Hồ sơ về công tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật trong. học sinh, sinh viên. Hồ sơ về công tác giáo dục bảo vệ chủ quyền biên đảo. trong học sinh, sinh viên.- Hỗ sơ về giáo dục học sinh, sinh viên khai thác, sử dụng. các nội dung trên môi trường mạng.- Hồ sơ ban hành quy định công tác giáo dục đạo đức, lối sống. sông trong các cơ sở giáo dục.- Hồ sơ hướng dẫn, đánh giá việc giáo dục đạo đức, lôi. sông của học sinh, sinh viên. STT: Tên nhóm hồ sơ, tài liệu. Mỹ lưu trữ: Hồ sơ ban hành quy định công tác giáo dục đạo đức, lối năm. sông trong các cơ sở giáo dục. năm. năm. của học sinh, sinh viên theo từng thời kỳ và năm học. Hồ sơ, tài liệu về kỹ năng, công tác xã hội, tư vấn tâm lý. Hồ sơ ban hành quy định về hoạt động giáo dục kỹ năng. Hô sơ hướng dân, đánh giá việc giáo dục đạo đức, lôi. sông của học sinh, sinh viên. Báo cáo đánh giá, tổng hợp tình hình đạo đức, lối sống. năm. cho học sinh, sinh viên trong và ngoài nhà trường. Hồ sơ hướng dẫn, đánh giá các hoạt động giáo dục kỹ năm. năng cho học sinh, sinh viên trong và ngoài nhà trường.- Hồ sơ ban hành quy định công tác phối hợp giữa nhà năm. trường- gia đình- xã hội trong các cơ sở giáo dục. Hồ sơ hướng dẫn, đánh giá công tác phối hợp giữa nhà. năm. trường- gia đình- xã hội trong các cơ sở giáo dục.- Hồ sơ ban hành quy định công tác giáo dục chuyển đổi năm. Hành vĩ về gia đình và xây dựng gia đình. Hồ sơ hướng dẫn, đánh giá công tác giáo dục chuyên năm. đôi hành về gia đình và xây dựng gia đình.- Hồ sơ ban hành quy định công tác tư vấn tâm lý, công. tác xã hội trong các cơ sở giáo dục. Hồ sơ hướng dẫn, đánh giá công tác tư vấn tâm lý, công năm. tác xã hội trong các cơ sở giáo dục.- Hồ sơ về công tác thanh niên trong cơ sở giáo dục.- Hồ sơ quản lý, chỉ đạo công tác tư vấn tâm lý, công tác năm. xã hội trong các cơ sở giáo dục.- Hồ sơ phát triển mạng lưới cơ sở cung cấp dịch vụ: từ năm. về tâm lý và công tác xã hội trường học. Ần. ần. Hồ sơ, tài liệu về quản lý và hỗ trợ người học. Hồ sơ ban hành quy định về chế độ, chính sách cho học vĩnh viễn. sinh, sinh viên. STT: Tên nhóm hồ sơ, tài liệu. lưu trữ.- Hồ sơ hướng dẫn, đánh giá việc thực hiện quy định về. năm. chế độ, chính sách cho học sinh, sinh viên. Hồ sơ tuyển chọn nam sinh viên tốt nghiệp đại học, đào tạo. Đào tạo sỹ quan dự bị.- Hồ sơ khen thưởng và công nhận các danh hiệu đối với. học sinh, sinh viên. Hết học. năm. Hồ sơ tổ chức, theo dõi các hoạt động liên quan đến. Hình thành đạo đức, lôi sông trong học sinh, sinh viên./ Hồ sơ ban hành quy định về điều kiện, tiêu chuẩn đánh. giá việc làm, hỗ trợ khởi nghiệp và giải pháp phát triển. Hệ sinh thái khởi nghiệp trong cơ sở giáo dục. Hỗ trợ theo dõi, xử lý các vấn đề về ninh, chính trị. liên quan đến học sinh, sinh viên. Vĩnh viên. Hồ sơ ban hành quy định về công tác tư vấn nghề. Vĩnh viễn. nghiệp, việc làm, hỗ trợ khởi nghiệp trong và ngoài cơ. sở giáo dục. Hồ sơ hướng dẫn, đánh giá công tác tư vấn nghề nghiệp. việc làm, hỗ trợ khởi nghiệp trong và ngoài cơ sở giáo. dục. Hô sơ tô chức tư vấn học tập, nghề nghiệp, việc làm cho. Hêt học. học sinh, sinh viên. Hồ sơ quản lý học sinh, sinh viên (nội, ngoại trú, đánh kết học). giá kết quả rèn luyện.). Ặ. Thời hạn. Tên nhóm hồ sơ, tài liệu gì: lưu trữ. Trả người học. sau khi. trường.- Hồ sơ học sinh, sinh viên.- Hồ sơ chuyển trường đối với học sinh, sinh viên hết học. Sồ theo dõi học sinh chuyền đi, chuyên đến.- Hồ sơ xin học lại tại trường khác: 2004--Iết học.- Hồ sơ xét cấp học bổng chính sách đối với học sinh. Sinh viên hệ cử tuyên. Hồ sơ xét cấp học bổng khuyến khích học tập đối với năm. học sinh, sinh viên./ Hồ sơ xét cấp học bổng chính sách đối với học sinh. trường phổ thông dân tộc nội trú, trường dự bị đại học. Hô sơ xét trợ cấp xã hội đối với sinh viên. Hồ sơ xét hỗ trợ tiền ăn, tiền nhà ở và gạo cho học sinh. trung học phổ thông ở vùng có điều kiện kinh tế- xã hội. hội đặc biệt khó khăn. Hồ sơ xét miễn, giảm học phí cho học sinh, sinh viên. Hồ sơ xét cấp kinh phí hỗ trợ chi phí học tập đôi với trẻ. Mâu giáo, học sinh và sinh viên.- Hồ sơ xét cấp hỗ trợ ăn trưa cho trẻ, tuổi. Hồ sơ, tài liệu về công tác giáo dục thể chất, thể thao trường học.- Hồ sơ ban hành quy định về hoạt động thể chất, nâng cao sức khoẻ. Nâng cao thể lực, bảo đảm sức học đường. Hồ sơ hướng dẫn, đánh giá hoạt động thể chất, nâng cao. Thể lực, bảo đảm sức học đường. Hồ sơ ban hành quy định về công tác thể thao trường. Vĩnh viễn. học Hồ sơ xây dựng, thẩm định tài liệu bồi dưỡng cán bộ. năm. quản lý, giảng viên làm công tác giáo dục thê chât. Hồ sơ hướng dẫn, đánh giá công tác thể thao trường học. Và STT: Tên nhóm hồ sơ, tài liệu. lưu trữ. Hồ sơ ban hành quy định về xếp loại thể lực cho học sinh. sinh viên.- Hồ sơ hướng dẫn, đánh giá xếp loại thể lực cho học năm. sinh, sinh viên. Hồ sơ ban hành chương trình môn giáo dục thể chất. thuộc chuân chương trình đào tạo đôi với các cơ sở giáo. dục đại học, cao đẳng sư phạm. Hồ sơ hướng dẫn thực hiện chương trình môn giáo dục. năm. thể chât thuộc chuân chương trình đào tạo đôi với các. cơ sở giáo dục đại học, cao đẳng sư phạm.- Hồ sơ đánh giá công tác giáo dục thể chất của các cơ sở: năm. giáo dục.- Hồ sơ đánh giá thể lực cho học sinh, sinh viên: năm sau khi. hêt học.- Hồ sơ hướng dẫn, đánh giá phong trào rèn luyện tập thể năm. dục thể thao của các cơ sở giáo dục hoạt động của các. câu lạc bộ thể thao học sinh, sinh viên. Hồ sơ Hội Phù Đồng, các giải thi đấu thể thao học. sinh, sinh viên.- Thông báo kết quả Hội Phù Đồng, các giải thi Vĩnh viễn. đâu thể thao học sinh, sinh viên (giáy chứng nhận được, và cấp căn cứ theo Thông báo kết quả).- Hồ sơ đăng ký dự thi.- Các tài liệu khác có liên quan đến Hội Phù Đổng. Các giải thi đấu thể thao học sinh, sinh viên. Ă. Ầ Ả. Hỗ trợ hồ sơ, tài liệu về công tác tế và bảo đảm toàn trường học.- Hồ sơ hướng dẫn, đánh giá thực hiện công tác tế, đảm năm. bảo toàn trường học. Hồ sơ xây dựng, thẩm định tài liệu bồi dưỡng cán bộ. năm. nhân viên làm công tác tế trường học.- Hồ sơ về công tác phòng chống dịch, bệnh học đường: năm. Hồ sơ về toàn thực phẩm, dinh dưỡng học đường. STT: Tên nhóm hồ sơ, tài liệu, thời hạn. Để lưu trữ.- Hồ sơ về công tác bảo đảm toàn trường học: năm. Hồ sơ về công tác chăm sóc sức người học năm.-.HI. HÒ SƠ, TÀI LIỆU VỀ KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ VÀ THÔNG TIN. Hồ sơ hướng dẫn xây dựng kế hoạch thực hiện các. nhiệm vụ bảo vệ môi trường khoa học, công nghệ, đôi. mới sáng tạo và giáo dục bảo vệ môi trường. Ầ. Ẩ Ầ Lị. Hỗ trợ, tài liệu về khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và giáo dục. dục bảo vệ môi trường. năm.- Hồ sơ tổ chức thực hiện chiến lược, chương trình, dự năm. án, đề án, kế hoạch về khoa học, công nghệ, đổi mới. Sáng tạo và giáo dục bảo vệ môi trường. Hồ sơ tổ chức xác định, tuyển chọn, giao trực tiếp, thẩm mỹ Vĩnh viễn. định và trình phê duyệt chương trình, đề tài, nhiệm vụ. khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và môi trường. Hồ sơ thẩm định và trình phê duyệt chương trình, đề tài. nhiệm vụ khoa học, công nghệ và môi trường. Vĩnh viên. Hồ sơ thẩm định, nghiệm thu chương trình, đề tài. nhiệm vụ nghiên cứu khoa học, công nghệ, môi trường. cấp Bộ, cấp Nhà nước.- Hồ sơ, tài liệu quản lý, hỗ trợ hoạt động ươm tạo khoa. Học và công nghệ, khởi nghiệp đôi mới sáng tạo, hoạt. động nghiên cứu khoa học của sinh viên, hoạt động. Nghiên cứu khoa học của giảng viên trẻ.- Hồ sơ, tài liệu cấp giấy chứng nhận hoạt động nghiên năm. cứu khoa học của sinh viên, giảng viên trẻ. Đéến khi tài sản. Ít khâu hao.- Hồ sơ quản lý, sử dụng tài sản được hình thành thông. qua việc triển khai thực hiện chương trình, đề tài, nhiệm vụ. vụ khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và môi trường.- Hồ sơ đánh giá đề tài nghiên cứu khoa học, công nghệ, năm. Môi trường của sinh viên các khoa/bộ môn.- Hồ sơ đánh giá đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên. năm. Dự xét giải thưởng sinh viên nghiên cứu khoa học, công. nghệ, môi trường, câp trường. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu.- Hồ sơ đánh giá đề tài xét tặng giải thưởng Sinh viên. Nghiên cứu khoa học và giải thưởng Khoa học và công. nghệ dành cho giảng viên trẻ trong các cơ sở giáo dục. đại học.- Hồ sơ chương trình, đề tài nghiên cứu khoa học, công. nghệ, môi trường của giảng viên, nghiên cứu viên.- Câp quôc tê. lưu trữ. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Vĩnh viên.- Cấp Nhà nước.- Cấp bộ, ngành.- Câp cơ sở. Hồ sơ, tài liệu về ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số. và thống kê.- Hồ sơ hướng dẫn thực hiện kế hoạch, chương trình, đề. án, dự án, nhiệm vụ về ứng dụng công nghệ thông tin. Chuyên đôi sô. Hồ sơ xây dựng quy định tiêu chuẩn kỹ thuật, tiêu chí. đánh giá, triển khai ứng dụng công nghệ thông tin và. Chuyên đôi sô. Hồ sơ hướng dẫn thực hiện quy định tiêu chuẩn kỹ thuật. thuật, tiêu chí đánh giá, triển khai ứng dụng công nghệ. Thông tin và chuyên đôi sô. Danh sách cấp chứng chỉ về chuyên đôi sô và ứng dụng Vĩnh viễn. công nghệ thông tin. Hồ sơ tuyển chọn, thẩm định, ban hành danh mục sản. phẩm công nghệ thông tin, chuyển đổi số dùng trong. ngành giáo dục: giáo trình, tài liệu, sách tham khảo. chương trình giảng dạy, chương trình đào tạo và bồi. dưỡng giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục, nội dung. và chương trình học trực tuyến. Hồ sơ xây dựng thư viện giáo trình điện tử, sách giáo. khoa điện tử, thư viện đề thi, học liệu mở, phân mềm. dạy học, thí nghiệm ảo và phân mềm mô phỏng, khai. Thời hạn. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu-. lưu trữ. thác, sử dụng và dạy học dùng mã nguồn mở và công. Nghệ học điện tử. Hồ sơ xây dựng và trình cấp có thẩm quyền ban hành Vĩnh viễn. chỉ tiêu thống kê, phân loại thống kê, chế độ báo cáo. Thống kê ngành Giáo dục.- Hồ sơ tổ chức thực hiện chương trình, dự án, đề án, kế. hoạch về thông kê ngành Giáo dục. Hồ sơ tổ chức bồi dưỡng và hướng dẫn nghiệp vụ thống. kê đôi với người làm công tác thông kê trong ngành. Giáo dục./ Sô liệu thông kê giáo dục: Hăng năm, nhiêu năm. Vĩnh viên. IX. HÒ SƠ, TÀI LIỆU VÀ CƠ SỞ VẬT CHẤT, THIẾT BỊ TRƯỜNG HỌC. VÀ ĐẦU TƯ. Hồ sơ xây dựng định hướng, chính sách đầu tư phát triển Vĩnh viễn. cơ sở vật chât, thiết bị trường học, các khu đại học. phòng thí nghiệm trọng điêm, đồ chơi trẻ trong. Ngành Giáo dục. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Hồ sơ xây dựng quy hoạch, kế hoạch dài hạn, năm. hằng năm về cơ sở vật chất, thiết bị trường học, các khu. đại học, phòng thí nghiệm trọng điểm, đồ chơi trẻ. trong ngành Giáo dục. Hồ sơ xây dựng các chương trình, đề án đầu tư cơ sở. vật chất và thiết bị trường học toàn ngành Giáo dục. Hồ sơ xây dựng và công bố tiêu chuẩn cơ sở về cơ sở. Vật chất, thiết bị trường học, đồ chơi trẻ phù hợp với. Yêu cầu giáo dục và tâm sinh lý lứa tuổi trẻ. Hồ sơ xây dựng và đề nghị cấp có thẩm quyền công bố. Vĩnh viễn. Tiêu chuẩn quốc gia về cơ sở vật chất, trang thiết bị trường. học, đồ chơi trẻ phù hợp với yêu cầu giáo dục và. tâm sinh lý lứa tuổi trẻ. Hồ sơ xây dựng, ban hành danh mục đồ dùng, đồ chơi. Vĩnh viễn. Thiết bị dạy học tối thiểu. Vĩnh viễn. Hồ sơ xây dựng cơ sở dữ liệu vê cơ sở vật chât, thiêt bị. trường học, đô chơi trẻ. À, ầ. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu./ Hồ sơ hướng dẫn thực hiện tiêu chuẩn, định mức về cơ. sở vật chât. Hồ sơ đánh giá và công nhận thư viện trường học đạt. chuẩn. Các loại sổ sách về quản lý thư viện: Số đăng ký tổng. quẹt đăng ký cá biệt, đăng ký sách giáo khoa, chí số mượn sách, cho thuê sách, thống kê bạn đọc. Sổ quản lý thiết bị giáo dục, đồ chơi trẻ:- Số đăng ký/danh mục thiết bị giáo dục, đồ chơi trẻ Sô nhập tài sản, công cụ, dụng cụ.- Số cho mượn và sử dụng đồ dùng dạy học Số theo dõi. tài sản các lớp, phòng học bộ môn. HÒ SƠ, TÀI LIỆU VỀ CÔNG TÁC BẢO ĐẮM, KIẾM ĐỊNH. CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC. À, NA, Ả, Ẩn. Hỗ sơ, tài liệu về công tác bảo đảm và kiểm định chất lượng. giáo dục. Hồ sơ xây dựng quy định công tác kiểm tra, giám sát. Vĩnh viễn. Đánh giá về công tác bảo đảm và kiểm định chất lượng. giáo dục. Hồ sơ hướng dẫn, tổ chức thực hiện công tác kiểm tra. giám sát, đánh giá về công tác bảo đảm và kiểm định. Chất lượng giáo dục. Danh sách các tổ chức kiểm định trong nước và tổ chức. kiểm định nước ngoài được Việt Nam cho phép/công. nhận hoạt động. Hồ sơ thành lập hoặc cho phép thành lập, cho phép hoạt. động, đình chỉ hoạt động, giải thể tổ chức kiểm định. chất lượng giáo dục của Việt Nam./ Hồ sơ đánh giá hoạt động của các tổ chức kiểm định. Chất lượng giáo dục trong nước. Hồ sơ thẩm định hồ sơ đề nghị cho phép hoạt động, đình. chỉ hoạt động kiêm định chất lượng giáo dục trong nước. 4l Tên nhóm hồ sơ, tài liệu. lưu trữ. 4-. Bị hồ sơ thẩm định hồ sơ đề nghị công nhận hoạt động của năm. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài tại. Việt Nam. Hồ sơ về bồi dưỡng và cấp chứng nhận hoàn thành chương. trình bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm định viên.- Danh sách cấp chứng nhận hoàn thành chương trình Vĩnh viễn. Bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm định viên.- Hồ sơ đăng ký tham dự bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm năm. định viên.- Bài thi, kiểm tra: năm.- Các tài liệu khác có liên quan đến đào tạo và cấp bằng. năm. chứng nhận hoàn thành chương trình bồi dưỡng nghiệp. vụ kiêm định viên. Hồ sơ sát hạch, cấp và thu hồi thẻ kiểm định viên kiểm. định chất lượng giáo dục.- Danh sách sát hạch, cấp và thu hồi thẻ kiểm định viên.- Hồ sơ đăng ký sát hạch.- Bài thi sát hạch kiểm định viên.- Các tài liệu khác có liên quan đến tuyên chọn và năm. câp/câp lại thẻ kiêm định viên./ Hồ sơ thẩm định kết quả đánh giá chất lượng giáo dục. và cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục. đôi với cơ sở giáo dục, chương trình đào tạo.- Hồ sơ không được công nhận năm. Hồ sơ, tài liệu về công tác thi và đánh giá chất lượng giáo dục.- Hồ sơ xây dựng quy chế thi tốt nghiệp THPT, thi chọn ĐH Vĩnh viễn. học sinh giỏi cấp quốc gia dành cho học sinh phổ thông. Thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo Khung năng lực. Cứ bậc dùng cho Việt Nam, thi đánh giá năm. STT: Tên nhóm, hồ sơ tài liệu. lưu trữ. lực tiếng Việt theo Khung năng lực tiếng Việt dành cho. người nước ngoài, thi câp chứng chỉ ứng dụng công. nghệ thông tin.- Hồ sơ hướng dẫn thực hiện quy chế thi trong tổ chức thi, khi có. Các kỳ thi tốt nghiệp THPT, thi chọn học sinh giỏi cấp quy chế thay. thê quốc gia các môn văn hóa dành cho học sinh phổ thông. Thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo Khung năng lực. Ngoại ngữ bậc dùng cho Việt Nam, thi đánh giá năng. lực tiếng Việt theo Khung năng lực tiếng Việt dành cho. người nước ngoài, thi câp chứng chỉ ứng dụng công. nghệ thông tin.- Hồ sơ đánh giá việc thực hiện quy chế thi trong tô chức năm. các kỳ thi của các cơ sở giáo dục và kèm theo minh. chứng.- Hồ sơ xây dựng và phát triển ngân hàng câu hỏi thi phục Vĩnh viễn. Vụ đề thi cho kỳ thi tốt nghiệp THPT hằng năm.- Hồ sơ tổ chức đề thi kỳ thi tốt nghiệp THPT, kỳ thi năm. chọn học sinh giỏi cấp quốc gia các môn văn hóa dành. cho học sinh phổ thông.- Hồ sơ tổ chức thực hiện các chương trình đánh giá chất năm. lượng giáo dục quốc gia, quốc tế.- Danh sách các đội tuyển quốc gia dự thi Olympic khu vực Vĩnh viễn. vực, quôc tê hăng năm.-. Hồ sơ, tài liệu về quản lý văn bằng, chứng chỉ.- Hồ sơ xây dựng quy định việc quản lý văn bằng chứng Vĩnh viễn.- Hồ sơ hướng dẫn việc quản lý văn bằng, chứng chỉ. Hồ sơ xây dựng hiệp định. về tương đương văn bằng vĩnh viễn. hoặc công nhận lẫn nhau về văn bằng với các nước, tổ chức. chức quôc tế. Hồ sơ xây dựng quy định về việc công nhận và xác thực vĩnh viễn. văn bằng cơ sở giáo dục nước ngoài cấp. Tên nhóm hồ sơ, tài liệu ư ợi. lưu trữ. Hồ sơ ban hành quy định trách nhiệm và thẩm quyền Vĩnh viễn. cấp văn bằng của cơ sở giáo dục đại học Việt Nam khi. liên kết đào tạo với cơ sở giáo dục đại học nước ngoài. Vĩnh viên. Hỗ sơ ban hành quy định trách nhiệm của cơ sở giáo. Giáo dục đại học có vô đâu tư nước ngoài thực hiện việc Cấp văn bằng giáo dục đại học tại Việt Nam. Hồ sơ: Một phôi bằng tốt nghiệp trung học cơ sở, trung. học phổ thông, trung cấp, cao đẳng, đại học, thạc sĩ, tiến. sĩ.- Hồ sơ cấp phôi chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân. sĩ Vĩnh viên. Vĩnh viên. Sồ goc cấp văn bằng tốt nghiệp trung học cơ sở, trung vĩnh viễn. học phổ thông, trung cấp, cao đẳng, đại học, thạc sĩ, tiến. Hồ sơ chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ vĩnh viễn. Số cấp bản sao văn bằng tốt nghiệp từ số gốc: Vĩnh viên. ì ì Bửi. Sổ gốc cấp chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân Vĩnh viên. Sô câp bản sao chứng chỉ từ sô gộc năm.Hồ sơ công nhận văn băng cơ sở nước ngoài câp.- Giấy công nhận văn băng và bản sao văn băng cơ quan Vĩnh viên. sở nước ngoài câp.- Các tài liệu liên quan khác đến hồ sơ năm. XL: HỒ SƠ, TÀI LIỆU VỀ HỢP TÁC QUÓC TRONG LĨNH VỰC. GIÁO DỤC. À, Ys À, Ys Ấ Ấ.-. Hỗ sơ, tài liệu về quan hệ quốc tế. Hồ sơ xây dựng, hướng dẫn việc thực hiện chiến lược, năm. Kế hoạch về công tác hợp tác quốc tế. Hồ sơ đàm phán, ký kết, gia nhập các điều ước. Vĩnh viễn. thuận quốc tế, các văn bản khác trong lĩnh vực giáo dục. Hồ sơ đánh giá kết quả thực hiện các hoạt động, chương năm. trình hợp tác quôc tê. Tên nhóm hồ sơ, tài liệu. lưu trữ.- Hồ sơ xây dụng kế hoạch đoàn, đoàn vào. năm. Hồ sơ hướng dẫn việc quản lý và giải quyết các thủ tục. nhập cảnh, giấy phép lao động đối với người nước. ngoài vào nghiên cứu, làm việc, làm tình nguyện viên. tại Việt Nam. Báo cáo về thông tin đối ngoại. À À Ắ ắ. Hồ sơ, tài liệu về giáo dục quốc tế. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Hồ sơ xây dựng quy định việc công dân Việt Nam. nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và. Trao đổi học thuật, làm chuyên gia trong lĩnh vực giáo. dục ở nước ngoài. Hồ sơ xây dựng quy chế quản lý người nước ngoài học. tập tại Việt Nam.Hơ sơ hợp tác giữa cơ sở giáo dục của Việt Nam và. nước ngoài về liên kết trong giáo dục và đào tạo.- Hồ sơ thành lập, cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt. động, sửa đôi, bổ sung, gia hạn, cập lại giây phép thành. lập, chấm dứt hoạt động, thu hồi giây phép thành lập. đôi với văn phòng đại diện của cơ sở giáo dục nước ngoài. tại Việt Nam. Hồ sơ cho phép mở phân hiệu, cho phép hoạt động giáo. dục đôi với phân hiệu của cơ sở giáo dục có vô đâu tư nước ngoài tại Việt Nam. Hồ sơ cho phép thành lập, cho phép hoạt động giáo dục, Vĩnh viễn. đình chỉ tuyên sinh, chấm dứt hoạt động giáo dục, giải. thuê, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất cơ sở giáo dục có vốn. đâu tư nước ngoài tại Việt Nam. Vĩnh viên. Hồ sơ bổ sung, điều chỉnh các hoạt động giáo dục, Vĩnh viễn. ngành đào tạo, mở rộng quy mô, đối tượng tuyển sinh. Điều chỉnh nội dung, chương trình giảng dạy đôi với cơ. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu. sở giáo dục hoặc phân hiệu của cơ sở giáo dục có vôn. đâu tư nước ngoài tại Việt Nam. Hồ sơ phê duyệt đề án, gia hạn đề án, đình chỉ tuyển sinh. và chấm dứt chương trình liên kết đào tạo với nước. ngoài trình độ trung cấp, cao đẳng sư phạm, đại học. thạc sĩ, tiến sĩ. Thời hạn. lưu trữ. Vĩnh viên. Hỗ sơ tuyển sinh đi học nước ngoài bằng ngân sách nhà. nước. Hồ sơ không trúng tuyển của ứng viên dự tuyển đi học. nước ngoài băng ngân sách nhà nước. Hồ sơ tuyển sinh đi học nước ngoài bằng học bổng Hiệp. định và các học bổng khác. Hồ sơ không trúng tuyển của ứng viên dự tuyển đi học. nước ngoài băng học bông Hiệp định và các học bông. khác. Hồ sơ học sinh Việt Nam đi học tập ở nước ngoài và. Tiệp nhận về nước./ Hồ sơ lưu học sinh nước ngoài vào học tại các cơ sở. giáo dục của Việt Nam. Hồ sơ tuyển chọn chuyên gia giáo dục đi làm việc ở. nước ngoài. Hồ sơ không trúng tuyển của ứng viên dự tuyển chọn. chuyên gia giáo dục đi làm việc ở nước ngoài.Hồ sơ chuyên gia giáo dục đi làm việc ở nước ngoài và tiêu. nhận về nước. Danh sách thông kê hàng năm học sinh Việt Nam đi. học tập ở nước ngoài có sử dụng ngân sách nhà nước và. về nước. Ầ. Ầ. Ạ. Ầ. Hồ sơ, tài liệu về hợp tác đầu tư với nước ngoài./ Hô sơ xây dựng cơ chế, chính sách hợp tác, đâu tư của. nước ngoài. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu.- Hồ sơ thẩm định điều kiện, trình cấp có thẩm quyền. quyết định thành lập cơ sở giáo dục mầm non và phổ. thông cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức. Quốc tế liên minh chính phủ đề nghị thành lập. lưu trữ. Vĩnh viên. Hồ sơ thẩm định điều kiện, trình cấp có thầm quyền. Quyết định thành lập văn phòng đại diện giáo dục nước. ngoài. Hồ sơ giao nhiệm vụ bồi dưỡng, tra, thi và cấp. chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ tư vấn học. Hồ sơ cấp, đình chỉ, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký. kinh doanh dịch vụ tư vấn học./ Danh sách thống kê các cơ sở giáo dục có yếu tố nước. ngoài, các cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài tại. Việt Nam. HÒ SƠ, TÀI LIỆU VỀ CÔNG TÁC NHÀ GIÁO VÀ CÁN BỘ QUẢN LÝ. GIÁO DỤC. Ầ, À. As. Hỗ sơ, tài liệu về phát triển đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý. giáo dục, viên chức trường học. Hồ sơ xây dựng và ban hành kế hoạch phát triển đội ngũ. Vĩnh viễn. nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, viên chức trường học. Hồ sơ xây dựng quy định về chuẩn/khung năng lực đội. Vĩnh viễn. ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, viên chức trường. học. Hồ sơ thẩm định nội dung, chương trình, kế hoạch, tài liệu vĩnh viễn. liệu bồi dưỡng nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, viên. Tổ chức trường học theo chuyên/khung năng lực. Hỗ trợ, hướng dẫn công tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ. nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, viên chức trường học. Hồ sơ xây dựng cơ sở dữ liệu về đội ngũ nhà giáo, cán bộ. bộ quản lý giáo dục, viên chức trường học. Hồ sơ hướng dẫn xác định danh mục khung vị trí việc làm. Vĩnh viễn. làm, định mức số người làm việc trong các cơ sở giáo. Ầ. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu. dục mầm non, phổ thông công lập, cơ sở giáo dục đại học. học và cao đẳng sư phạm công lập. Thời hạn. lưu trữ. Vĩnh viên. Hỗ sơ xây dựng tiêu chuẩn chức danh nghệ nghiệp, khen, chê. độ làm việc đôi với đội ngũ viên chức, nhà giáo, cán bộ. quản lý giáo dục. Vĩnh viên.- Quyết định công nhận, danh sách giáo viên, cán bộ. quản lý đạt danh hiệu-. năm.- Sáng kiến kinh nghiệm đạt giải.- Bài thi, bài thực hành. Hồ sơ xây dựng quy định tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp viên chức giảng dạy trong. các cơ sở giáo dục đại học công lập và trường cao đẳng. Sư phạm, trường cao đẳng công lập có đào tạo ngành. Giáo dục mầm non trình độ cao đẳng. Hồ sơ biên soạn, thẩm định chương trình, tài liệu bồi. dưỡng, học liệu, bài giảng điện tử phục vụ nâng cao. năng lực đội ngũ viên chức, nhà giáo và cán bộ quản lý. giáo dục. Hồ sơ kiếm tra, giám sát và tổ chức thực hiện về chuân. Chức danh nghề nghiệp, chế độ làm việc đôi với đội ngũ. viên chức, nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục. Hồ sơ xây dựng chương trình bồi dưỡng theo tiêu chuẩn. Chức danh nghề nghiệp. Hồ sơ tổ chức các cuộc thi, hội thi toàn quốc cho nhà giáo.- Hồ sơ thi giảng viên giỏi nghiệp vụ sư phạm, giáo viên. Dạy giỏi, cán bộ quản lý giỏi, giáo viên làm tông phụ. trách Đội giỏi cấp trường, tỉnh. Cấp trường. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu.- Các tài liệu khác có liên quan đến cuộc thi. lưu trữ. Ầ. ề ỉ Ạ Iỉ. Hỗ sơ, tài liệu về chế độ, chính sách đối với đội ngũ nhà giáo. cán bộ quản lý giáo dục, viên chức trường học. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Hồ sơ xây dựng chế độ, chính sách đối với đội ngũ nhà. giáo, cán bộ quản lý giáo dục, viên chức trường học. Hồ sơ hướng dẫn thực hiện chế độ, chính sách đôi với đội. ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, viên chức trường. học. Hồ sơ xây dựng quy định tiêu chuẩn, thủ tục xét công. nhận đạt tiêu chuẩn và bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó. giáo sư thủ tục xét bổ nhiệm, công nhận chức danh. và miễn nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư. Hồ sơ xây dựng thủ tục xét bổ nhiệm, công nhận. Vĩnh viễn. chức danh và miên nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo. sư. Hồ sơ: Hội đồng chức danh giáo sư cơ sở thẩm định, đề Vĩnh viễn. nghị xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư. phó giáo sư. Hồ sơ Hội đồng chức danh giáo sư ngành, liên ngành. Vĩnh viễn. Thẩm định, đề nghị xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức. danh giáo sư, phó giáo sư. Hồ sơ Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước thẩm định Vĩnh viễn. và quyết định công nhận chức danh giáo sư, phó giáo. Sư. Hồ sơ bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư vĩnh viễn. Hồ sơ miễn nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư vĩnh viễn. Hồ sơ bỏ công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo Vĩnh viễn. sư, phó giáo sư. Hồ sơ: Hội đồng cấp cơ sở thẩm định, đề nghị xét tặng Vĩnh viễn. danh hiệu nhà giáo nhân dân, nhà giáo ưu tú. Hồ sơ Hội đồng cấp tỉnh thẩm định, đề nghị xét tặng. Vĩnh viễn. danh hiệu nhà giáo nhân dân, nhà giáo ưu tú. STT: Tên nhóm hồ sơ, tài liệu.- Hồ sơ Hội đồng cấp Bộ thẩm định, đề nghị xét tặng. danh hiệu nhà giáo nhân dân, nhà giáo ưu tú. Thời hạn. lưu trữ. Vĩnh viên. Hồ sơ Hội đồng Nhà nước thẩm định, trình cấp có thẩm. quyên quyết định tặng danh hiệu nhà giáo nhân dân, nhà. giáo ưu tú.- Hồ sơ giao nhiệm vụ bồi dưỡng năng lực nghề nghiệp. tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, nghiệp vụ sư phạm. Hỗ sơ giao nhiệm vụ bôi dưỡng và cấp chứng chỉ bôi. dưỡng nghiệp vụ quản lý giáo dục. Hồ sơ đánh giá chuẩn hiệu trưởng, phó hiệu trưởng.- Hồ sơ giao lưu cán bộ quản lý, giáo viên giỏi các câp. học toàn quốc, giáo viên tiêu biểu dạy trẻ khuyết tật. Tổng phụ trách Đội giỏi. Hồ sơ kiểm tra, đánh giá, xếp loại nhà giáo theo chuẩn. Chức danh nghề nghiệp. Hồ sơ xét duyệt chế độ phụ cấp thâm niên, phụ cấp đặc. Thù cho nhà giáo. Vĩnh viên. Vĩnh viên. Vĩnh viên. năm. năm. năm. năm.- Các tài liệu khác có liên quan.- Hồ sơ tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp cho.- Danh sách trúng tuyển, Báo cáo kết quả, Quyết định. Phê duyệt kết quả. năm. năm.