Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. sé: A35( /quyết định-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày, tháng năm 2020). QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Quy định quản lý văn bằng, chứng chỉ của Đại học Đà Nẵng. GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NÀNG. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về việc: thành lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Thông tư số 08/2014/77-BGDĐT ngày tháng năm 2014 của Bộ. trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học. học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2019 của Chính. phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều. số điều của Luật Giáo dục đại học. Căn cứ Thông tư số 21/2019/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2019 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế quản lý bằng tốt nghiệp trung học. cơ sở, bằng tốt nghiệp trung học phổ thông, bằng tốt nghiệp trung cấp sư phạm, 1I7I, ửng. tốt nghiệp cao đẳng sư phạm, văn bằng giáo dục đại học và chứng chỉ của hệ thống. giáo dục quốc dân. Căn cứ Thông tư số 27/2019/TT7T-BGDĐT ngày tháng năm 2019 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định nội dung chính ghi trên văn bằng và phụ lục. văn bằng giáo dục đại học. Căn cứ Quyết định số 6950/quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2014 của Giám. đốc Đại học Đà Nẵng ban hành Quy định nhiệm vụ, quyền hạn của Đại học Đà Nẵng. các cơ sở giáo dục đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc. Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đào tạo. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý văn bằng, chứng. chỉ của Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Quyết định này thay thế. Quyết định số 346/quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2016 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng. Nẵng về Quy định quản lý văn bằng, chứng chỉ của Đại học Đà Nẵng. Điều. Chánh Văn phòng, Trưởng các ban của Đại học Đà Nẵng, Hiệu trưởng. Các đơn vị thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc chịu trách nhiệm thi. hành Quyết định này. Nơi nhận. GIÁM ĐÓC.- Như Điêu Số.- Lưu: VT, ĐT. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Về việc quản lý văn ủềng, chứng chỉ của Đại học Đà Nẵng. (Kèm theo Quyết định số 1550 /quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2020. của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Văn bản này quy định cụ thể về:- Loại văn bằng, chứng chỉ nội dung ghi trên văn bằng, phụ lục văn bằng. và chứng chỉ của Đại học Đà Nẵng:- Quy trình phôi, quản lý phôi văn bằng, chứng chỉ- Quản lý việc cấp phát, thu hồi, bỏ văn bằng, chứng chỉ: Thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ, quy định về ký, đóng dấu văn. băng, chứng chỉ. Quy định này áp dụng đối với các đơn vị thành viên, các đơn vị thuộc. và trực thuộc Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi là các cơ sở đào tạo). Điều. Văn bằng, chứng chỉ của Đại học Đà Nẵng. Văn bằng của Đại học Đà Nẵng được cấp cho người học sau khi hoàn. thành chương trình đào tạo, đạt chuẩn đâu của trình độ đào tạo theo quy định. và hoàn thành nghĩa vụ, trách nhiệm của người học. Các loại văn bằng của Đại. học Đà Nẵng bao gồm: ) Bằng tốt nghiệp trung cấp sư phạm ) Bằng tốt nghiệp cao đắng sư phạm ) Bằng cử nhân. ) Bằng kỹ sư. ) Bằng kiến trúc sư. ) Bằng dược sĩ. ) Bằng bác sĩ khoa. ) Bằng bác sĩ nha khoa. ) Bằng thạc sĩ: ) Bằng tiền sĩ. ) Văn bằng trình độ tương đương khác và các văn bằng khác (nếu có). xww và. Chứng chỉ của Đại học Đà Nẵng được cấp cho người học để xác nhận. kết quả học tập sau khi được đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ học vấn, nghề. nghiệp hoặc cấp cho người dự thi lấy chứng chỉ theo quy định, bao gồm: ) Chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin (cơ bản, nâng cao). ) Chứng chỉ của Khung năng lực ngoại ngữ bậc dùng cho Việt Nam. (Chứng chỉ ngoại ngữ, Chứng chỉ bồi dưỡng cán bộ đề thi ngoại ngữ, Chứng. chỉ bồi dưỡng cán bộ chấm thi nói và viết ngoại ngữ). ) Các loại chứng chỉ đào tạo, bồi dưỡng khác (nếu có). Điều. Nội dung ghi trên văn bằng, chứng chỉ và phụ lục văn bằng. Văn bằng giáo dục đại học: Nội dung chính ghi trên văn bằng giáo dục. Đại học thực hiện theo quy định tại Điều Thông tư số 27/2019/TT-BGDĐT. ngày tháng năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Phụ lục văn ủềng: Đại học Đà Nẵng giao cho các cơ sở đào tạo tự thiết. Kích mẫu phôi Phụ lục văn, ủi đảm bảo nội dung chính ghi trên Phụ lục văn. bằng đúng theo quy định tại Điều Thông tư số 27/2019/TT-BGDĐT ngày. tháng năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. theo đặc điểm. của đơn vị mình, cơ sở đào tạo được bổ sung các nội dung khác ghi trên Phụ lục. văn bằng phù hợp với quy định của pháp luật. Nội dung ghi trên bằng tốt nghiệp trung cấp sư phạm, bằng tốt nghiệp. cao đẳng sư phạm, chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân và các văn bằng. chứng chỉ khác (nếu có) theo mẫu và quy định của cấp có thẩm quyền ban hành. Điều. Quản lý văn bằng, chứng chỉ. Đại học Đà Nẵng thống nhất quản lý, tự chịu trách nhiệm trong việc. Thiết kế, và cấp phát phôi văn bằng, chứng chỉ quản lý, cấp phát, thu hồi. bỏ văn bằng, chứng chỉ. Các cơ sở đào tạo sử dụng phôi văn bằng, chứng chỉ Đại học Đà Nẵng cấp. Năng thiêt kê, In và câp phát. Đại học Đà Nẵng thống nhất quản lý và ban hành các mẫu bản sao văn. bằng dùng trong tất cả các cơ sở đào tạo trực thuộc. Các cơ sở đào tạo tự bản sao văn bằng theo mẫu quy định của Đại học. học Đà Năng. Cơ sở đào tạo cấp văn bằng, chứng chỉ phải lập số góc cấp văn bằng. chứng chỉ theo mâu quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Số vào số gốc của văn bằng, chứng chỉ được lập liên tục theo thứ tự số. tự nhiên từ nhỏ đến lớn theo từng năm từ ngày 01/ đến hết ngày 31/ đảm. Bảo phân biệt được số vào số, gôc cấp của từng loại văn bằng, chứng chỉ và năm. cấp văn bằng, chứng chỉ. Mỗi số vào số gốc cấp văn bằng. chứng chỉ được ghi. duy nhất trên một văn bằng, chứng chỉ. Cách lập số hiệu và sô vào số góc văn. Bằng, chứng chỉ được quy định tại Công văn số 401/ĐHĐN-ĐT ngày. 08/02/2017 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng. Điều. Quy định về, quản lý và cấp phát phôi văn bằng, chứng chỉ. Đại học Đà Nẵng phân cấp và giao nhiệm vụ như sau: ) Văn phòng Đại học Đà Nẵng.- Thiết kế mẫu phôi trình Giám đốc Đại học Đà Nẵng phê duyệt và gửi. mẫu phôi văn bằng, chứng chỉ cho Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản. lý trực tiếp, cơ quan công địa phương nơi đóng trụ sở chính để báo cáo công. Bố công khai mẫu văn bằng, chứng chỉ trên cổng thông tin điện tử của Đại học. Đà Nẵng: tổ chức, quản lý, cập phát phôi văn băng, chứng chỉ:- Tham mưu cho Giám đốc Đại học Đà Nẵng việc lựa chọn đơn vị có đủ. năng lực và tín để phôi văn bằng, chứng chỉ làm thủ tục quyền cho đơn. vỊ được chọn đê thực hiện việc phôi văn băng, chứng chỉ đảm bảo toàn.- Hướng dẫn thủ tục cấp phát, thu hồi, bỏ phôi văn bằng, chứng chỉ. cho các cơ sở đào tạo.- Lập hồ sơ quản lý việc, cấp phát, thu hồi, bỏ phôi văn bằng. chứng chỉ. ) Ban Đào tạo.- Hướng dẫn thủ tục cấp phôi văn bằng, chứng chỉ cho các cơ sở đào tạo- Kiểm tra, đối chiều quyết định và danh sách công nhận tốt nghiệp hay. công nhận kết quả thi/học tập với danh sách trúng tuyển đâu vào: kiểm tra thời. Thời học tối đa của sinh viên theo chương trình đào tạo đã được thiêt kê kiểm. tra việc thực hiện chuẩn đầu về ngoại ngữ, tin học: kiểm tra hồ sơ xét và. công nhận tốt nghiệp làm tờ trình để trình Giám đốc duyệt cấp phôi văn băng. chứng chỉ. ) Ban Kế hoạch- Tài chính.- Thanh toán kinh phí phôi văn bằng, chứng chỉ với đơn vị được chọn. Căn theo đúng giá trị trong hợp đông (nguôn kinh phí các cơ sở đào tạo nộp).- Theo dõi việc nhập kho, xuất kho phôi văn bằng, chứng chỉ, làm thủ. tục quản lý việc nộp và thanh toán kinh phí cho việc cấp, phôi văn băng. chứng chỉ.- Hằng năm, phối hợp với Văn phòng ĐHĐN kiểm tra số lượng phôi văn. băng, chứng chỉ đã và câp cho các cơ sở đào tạo. Tông hợp số liệu báo cáo. Giám độc Đại học Đà Năng. ) Các cơ sở đào tạo.- Làm thủ tục đề nghị cấp phôi văn bằng, chứng chỉ theo quy định tại. Điều tại Quy định này- Nhận số phôi văn bằng, chứng chỉ đã được Giám đốc Đại học Đà Nẵng. duyệt câp tại Văn phòng ĐHĐN.- Ghi các thông tin trên văn bằng, chứng chỉ của người được cấp- Cấp văn bằng, chứng chỉ cho người học theo thẳm quyền. GC 0720279727200200 200020 SN. Cơ sở đào tạo kiểm tra, đối chiều và ghi chính xác, đầy đủ các thông tin. ghi trên văn bằng, chứng chỉ trước khi cấp cho người học đã được công nhận đủ. Điều kiện cấp văn bằng, chứng chỉ: lập sô, gộc, câp văn bằng, chứng chỉ, ghi chép. đầy đủ, chính xác, đánh số trang, đóng dấu giáp lai, không được tây, đảm. bảo quản lý chặt chẽ và lưu trữ vĩnh viễn. Sổ gốc cấp văn băng, chứng chỉ được. Lập theo đúng mẫu và ghi chép thông tin đầy đủ, chính xác theo quy định của Bộ. Giáo dục và Đào tạo. Cơ sở đào tạo lập biên bản phôi văn bằng, chứng chỉ bị hư hỏng. ( viết sai, chất lượng không đảm bảo) và làm văn bản đề nghị xin cấp lại phôi. Văn bằng, chứng chỉ thay thế nộp về Văn phòng ĐHĐN. Văn phòng ĐHĐN chịu. trách nhiệm làm thủ tục thu hồi và cấp bù phôi theo đề nghị của cơ sở đào tạo. Đối với phôi văn bằng, chứng chỉ bị hư hỏng được thu hồi từ các cơ sở. đào tạo và các phôi văn bằng, chứng chỉ chưa sử dụng thay đổi mẫu phôi. Giám đốc Đại học Đà Nẵng quyết định thành lập hội đồng xử lý. Hội đồng xử. lý họp, xem xét và lập biên bản bỏ. Nội dung biên bản huỷ bỏ ghi rõ số. lượng, số hiệu, lý bỏ, tình trạng phôi văn bằng, chứng chỉ trước khi bị. bỏ và cách thức bỏ. Biên bản bỏ phải được lưu trữ vào hồ sơ để. theo dõi, quản lý. Trường hợp phôi văn bằng, chứng chỉ bị mất, đơn vị đang quản lý phôi. Văn băng, chứng chỉ đó có trách nhiệm lập biên bản và thông báo ngay với cơ quan. quan công nơi gân nhât và báo cáo Đại học Đà Năng đê kịp thời xử lý. Đối với đơn vị được chọn phôi văn bằng, chứng chỉ. Sản xuất, phôi và vỏ văn bằng, chứng chỉ đúng quy cách, chất lượng. chất liệu đóng đúng số hiệu văn băng, chứng chỉ được cấp dán tem chống giả. theo mẫu được phê duyệt đúng quy cách, đảm bảo chất lượng.- In chính xác phôi văn bằng, chứng chỉ theo số lượng Đại học Đà Nẵng. yêu câu thông qua các đơn đặt hàng hay hợp đông kinh tê- Lưu giữ bản thiết kế phôi văn bằng, chứng chỉ của Đại học Đà Nẵng đã cấp. được phê duyệt đảm bảo tuyệt đối toàn, không được làm thât lạc, lộ lọt. ngoài.- Nếu xây việc phát hành phôi văn bằng, chứng chỉ ngoài số lượng yêu cầu. câu hoặc làm thât lạc, lộ bản thiết kế, văn băng, chứng chỉ thì đơn vị được chọn. phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật. Điều. Thủ tục đề nghị, cấp phôi văn bằng, chứng chỉ. Thủ tục đề nghị phôi văn bằng, chứng chỉ. Tháng hằng năm, các cơ sở đào tạo dự kiến số lượng, loại phôi văn. Băng, chứng chỉ của đơn vị mình sẽ cập trong năm tới, gửi Văn phòng ĐHĐN để. có kê hoạch (f2 theo mầu M1/VBCC). Thủ tục đề nghị cấp phôi văn bằng, chứng chỉ. ) Hồ sơ xin câp phôi văn băng, chứng chỉ, gôm:- Công văn đề nghị cấp phôi văn bằng, chứng chỉ của thủ trưởng cơ sở. đào tạo, ghi rõ tên văn bằng, chứng chỉ, số lượng đề nghị cấp (theo mẫu). M2/VBCC).- Quyết định và danh sách người học được công nhận tốt nghiệp và được. cấp văn bằng, chứng chỉ (theo mẫu: M3, M4, M5, M6/VBCC).- Biên bản xác nhận điêu kiện chuyên đầu về ngoại ngữ, tin học ứng. dụng, giáo dục thê chât và giáo dục quốc phòng- ninh.- Quyết định và danh sách thí sinh trúng tuyển (đối tượng được Đại học. Đà Nẵng quyền tuyên sinh). ) Hồ sơ xin cấp phôi văn bằng, chứng chỉ nộp về Ban Đào tạo đề kiểm. Trao và tham mưu Giám đốc Đại học Đà Nẵng phê duyệt trên cơ sở chỉ tiêu đã. glao. ) Văn phòng ĐHĐN chịu trách nhiệm cấp phôi văn bằng, chứng chỉ cho. các cơ sở đào tạo theo đúng sô lượng, chủng loại phôi đã được phê duyệt. ) Đối với các đơn vị thuộc ĐHĐN ngoài việc thực hiện điểm. Khoản Điều này còn phải thực hiện những quy định tại Công văn sô. 2284/ĐHĐN-ĐT ngày 26/7/2019 của Giám đốc Đại học Đà Năng. Thủ tục đề nghị cấp lại phôi văn bằng, chứng chỉ. ) Hồ sơ xin cấp lại phôi văn bằng, chứng chỉ, gồm:- Giấy đề nghị xin cấp lại phôi văn bằng, chứng chỉ (theo mẫu). M8/VBCC):- Biên bản phôi văn bằng. chứng chỉ ( theo mẫu M7/VBCC).- Phôi văn bằng, chứng chỉ bị. ) Hồ sơ nộp về Văn phòng ĐHĐN để kiểm tra, cấp lại phôi văn bằng. chứng chỉ thay thế cho phôi văn bằng. chứng chỉ bị. Điều. Thẩm quyền cấp văn bằng. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên cấp văn bằng tương ứng với. trình độ được phép đào tạo cho người học. Giám đốc Đại học Đà Nẵng cấp văn bằng tương ứng với trình độ được. phép đào tạo cho người học tại các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Năng. Điều. Thẩm quyền cấp chứng chỉ. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên cấp chứng chỉ theo chương. trình hoặc học đã được các cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và cho phép. đào tạo. Giám đốc Đại học Đà Nẵng cấp chứng chỉ theo chương trình hoặc. học đã được các cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và cho phép đào tạo cho. người học tại các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng. Điều. Quy định về ký, đóng dấu văn bằng, chứng chỉ. Người có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ quy định tại Điều và. Điều của Quy định này phải ký theo mẫu chữ ký đã đăng ký với cơ quan có thẩm quyền. thầm quyền và ghi đây đủ họ tên, chức danh trong văn băng, chứng chỉ. Người có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ chịu trách nhiệm cá nhân. nhân trước cơ quan quản lý câp trên và trước pháp luật về tính chính xác của nội dung. dung văn băng, chứng chỉ đã được ký. Đóng dấu vào văn bằng. chứng chỉ được quy định.- Sau khi đầy đủ thông tin, cơ sở đào tạo đóng dấu đỏ trên chữ ký của. người có thâm quyên câp văn băng, chứng chỉ, chuyền Ban Đào tạo kiểm tra và. đóng dâu nôi của Đại học Đà Nẵng trên văn bằng, chứng chỉ trước khi câp cho. người học.- Việc đóng dấu vào văn bằng, chứng chỉ thực hiện theo quy định về công. tác văn thư hiện hành. Điều. Thu hồi, bỏ văn bằng, chứng chỉ. Văn bằng, chứng chỉ bị thu hồi, bỏ thực hiện theo quy định hiện. hành. Cơ quan có thầm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ quy định tại Điều và. Điêu của Quy định này có trách nhiệm thu hồi văn băng, chứng chỉ đã cấp. Điều. Báo cáo, lưu trữ. Các đơn vị có trách nhiệm thực hiện chế độ báo cáo định kỳ theo quy định. và đột xuât theo yêu câu của cơ quan có thẩm quyên. Việc lưu trữ thực hiện nghiêm túc theo quy định hiện hành. Điều. Thanh tra, kiểm tra. Cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục và đào tạo, các câp và Đại học Đà Lạt. Nẵng tiến hành thanh tra, kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất việc quản lý, cấp phát. sử dụng, thu hôi, bỏ văn bằng, chứng chỉ. Điều. Xử lý phạm. Tổ chức, cá nhân phạm quy định theo mức độ phạm có thể bị xử. phạt hành chính, bồi thường thiệt hại, xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm. hình sự. Điều. Điều khoản thi hành. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quy định quản lý văn. Bằng, chứng chỉ của Đại học Đà Nẵng được ban hành theo Quyết định số. 346/quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2016 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng. Những quy định khác về quản lý văn bằng, chứng chỉ thực hiện theo các. Văn bản pháp luật hiện hành và Thông tư số 21/2019/TT-BGDĐT ngày tháng. năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế quản lý. băng tôt nghiệp trung học cơ sở, băng tôt nghiệp trung học phổ thông, băng tốt. nghiệp trung câp sư phạm, bằng tốt nghiệp cao đăng sư phạm, văn bằng giáo dục. đại học và chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân Thông tư số 27/2019/TT-. BGDĐT ngày tháng năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. quy định nội dung chính ghi trên văn bằng và phụ lục văn bằng giáo dục đại học. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, hoặc có vấn đề mới này. Sinh viên sửa đồi, bồn sen, các đơn vị phản ánh kịp thời về Ban Đào tạo đề thông. hợp ý kiến trình Giám đốc Đại học Đà Nẵng xem xét và quyết định./. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. CƠ SỞ ĐÀO TẠO. Số: / đăng ký phôi văn bằng. chứng chỉ năm. Kính gửi.- Đại học Đà Nẵng.- Văn phòng Đại học Đà Năng. MI1/VBCC. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. cuese, tháng. năm. Thực hiện quy định của Đại học Đà Nẵng về việc đăng ký phôi văn. bằng, chứng chỉ, trong năm. cơ sở đào tạo, Ưrương, Phân hiệu, Viện. Khoa.) sẽ cấp các loại bằng, chứng chỉ với số lượng dự kiến như sau: II Băng. Bằng Số ( ).- ắ ó. Dự hen, SL phôi ủng. Cơ sở đào tạo (Trường, Phân hiệu, Viện, Khoa.) đăng ký các loại phôi. với số lượng như trên để Đại học Đà Nẵng có kế hoạch. Trân trọng./. Xơi nhận:- Như trên.- Lưu: VT. THỦ TRƯỚNG ĐƠN VỊ. (ký tên, đóng dâu). M2/VBCC. ĐẠI HỌC ĐÀ NĂNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. CƠ SƠ ĐAO TẠO: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /. ỀM: tháng. nămcess: /: đề nghị cập phôi văn băng, chứng chỉ. Kính gửi.- Đại học Đà Nẵng:- Ban Đào tạo, Cơ sở đào tạo (Trường, Phân hiệu, Viện, Khoa) đề nghị Đại học Đà Nẵng. Năng câp phôi văn băng (chứng chỉ) với số lượng cụ thê như sau: Quyết định tôt hình. tháng, năm. hạm Ì 1êI11 Chứng chỉ tin học ứng dụng. Trân trọng./. THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ. Nơi nhận: (ký tên, đóng dâu).- Như trên.- Lưu: V1Ì zss. M3/VBCC. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. CƠ SỞ ĐÀO TẠO: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /- IP tháng. Năm: QUYẾT ĐỊNH. Về việc công nhận tốt nghiệp và cấp bằng. cho học sinh (sinh viên/học viên) tuyên sinh năm. hình thức đào tạo (chính quy, vừa làm vừa học, từ ). HIỆU TRƯỞNG /GIÁM ĐÓC. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ vê. việc thành lập ĐHĐN. Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT--BGDĐT ngày tháng năm 2014 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt. động của đại học vùng và các cơ sơ giáo dục đại học thành viên QUYẾT ĐỊNH: Điều. Công nhận tốt nghiệp (trung cấp sư phạm, cao đăng sư phạm, đại. học.) và cấp bằng (tốt nghiệp trung câp sư phạm, tốt nghiệp cao đăng sư.). phạm, cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ) cho. (bang chữ) học sinh (sinh viên/học viên). cụ thể: Ngành. Gọi: (bang chữ) học sinh (sinh viên/học viên). Ngành. Có (bằng chữ) học sinh (sinh viên/học viên). Ngành. Có. (bằng chữ) học sinh (sinh viên/học viên). Ngành. Có (bang chữ) học sinh (sinh viên/học viên). (có danh sách kèm theo). Điều. Các DUS ở nước và các sinh viên (học sinh) có tên tại Điều. chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ. Xơi nhận: (ký tên, đóng dâu).- Như điều.- Lưu: VT. M4/VBCC. DANH SÁCH SINH VIÊN/HỌC VIÊN NGÀNH. ĐƯỢC CÔNG NHẬN TÓT NGHIỆP VÀ CÁP BẰNG. (Kèm theo Quyết định số. tháng. năm. của.). Kể Ngày Tháng Điêm Xêp Loại. Chuyên ngành. ã Chuyên ngành. GG. Ấn định danh sách này có. (bằng chữ) sinh viên (học viên, học sinh). trong đó có:- Xếp loại xuất sắc. Xếp loại giỏi.- Xếp loại trung bình khá. 0ueeen: Xêp loại trung bình. THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ. (ký tên, đóng dâu). M5/VBCC. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. CƠ SỞ ĐÀO TẠO: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: / npseee, Hgôn. tháng. năm. QUYẾT ĐỊNH. Về việc công nhận kết quả thi (học bạ) và cấp chứng chỉ. cho sinh viên (học viên) tuyển sinh năm. hình thức đào tạo. HIỆU TRƯỞNG /GIÁM ĐÓC. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ vê. việc thành lập ĐHĐN. Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-- giáo dục và đào tạo ngày tháng năm 2014 của Bộ giáo dục và đào tạo. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt. động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên QUYẾT ĐỊNH: Điều. Công nhận kết quả thi và cấp chứng chỉ (giáo dục thể chất, ngoại. ngữ, tin học ứng dụng.) cho. (bằng chữ) sinh viên (học viên). (có danh sách kèm theo). Điều. Các Ông, bà, cô, zacen và các sinh viên (học viên) có tên tại Điều. chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ. Nơi nhận: (ký tên, đóng dâu).- Như điều.- Lưu: VT. M6/VBCC. DANH SÁCH HỌC VIÊN ĐƯỢC CÁP CHỨNG CHÍ THẲN NĂNG TRÊN NGÀN. (Kèm theo Quyết định số: TƯ tháng. năm. ). Ngày tháng Đêm Xêp loại tôt. năm sinh trung bình, nghiện. Ấn định danh sách này có. (bằng chữ) sinh viên (học viên, học sinh) trong. đó có:- Xét loại xuất sắc. Ố OEEEEEEGix cammax: Xép loại giỏi: Xếp loại trung bình khá.- Xếp loại trung bình. THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ. (ký tên, đóng dấu). M7/VBCC. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. CƠ SƠ ĐAO TẠO: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BIEN BAN. HỦY VĂN BẰNG, CHỨNG CHÍ BỊ HƯ HỎNG HOẶC VIẾT SAI Hôm nay, ngày tháng năm, tại.7/. Chúng tôi gôm có: Ả AÁO OIRIE III IIISSSENSSSSBE Chức vụỤ. VEEOAE9VEEIEYSESONEASENEEEGKEEEEECEERSEIEEIEIEWEEEENESEEN Ả G2Ean geosGien eesatues. Ô- EEEEEIEIGEGEGSEEERSIEBEGREALEEFH, email:msvannaen gmail.com Chức vụ. Í GKEDEIESIINEED WEIWEEGEEEGIEER. Đã tiến hành xem xét và quyết định bỏ văn bằng/chứng chỉ như sau:- Loại văn bằng/chứng chỉ:- Số hiệu:- Tên người được cấp văn bằng/chứng chỉ:- Ngày sinh:- Lý:- Thông tin sai và sửa đúng: Sai: Đúng. HIỆU TRƯỞNG NGƯỜI LẬP PHÒNG ĐÀO TẠO. (Ký tên, đóng dấu) (Ký, ghi rõ họ tên) (Ký, ghi rõ họ tên). M8/VBCC. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. CƠ SƠ ĐAO TẠO: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Sé):Í. Đa và.Í.iÌ.GỌI R1GÀY R1CỈ. năm. xin cấp lại phôi VBCC. Kính gửi: Văn phòng Đại học Đà Nẵng. Cơ sở đào tạo (Trường, Phân hiệu, Viện, Khoa.) đã được Đại học Đà Nẵng. Đà Nẵng cấp. phôi bằng/chứng chỉ. (7777772000000111110/), tuy. nhiên trong quá trình ấn thông tin đã bị hư hỏng. phôi, chi tiết như sau: Tông cộng có. phôi bằng/chứng chỉ bị (có biên bản kèm theo). Cơ sở đào tạo (Trường, Phân hiệu, Viện, Khoa.) kính đề nghị Văn phòng. Đại học Đà Nẵng xem xét, làm thủ tục cấp lại. phôi bằng/chứng chỉ bị. hỏng nêu trên. Trân trọng./. Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ.- Như trên (Ký tên, đóng dầu).- Lưu: VT.