CÔNG BÁO/Số- 442/Ngày 14-6-2017. VĂN BÁN QUY PHẠM PHÁP LUẬT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 18/2017/quyết định thủ tướng chính phủ Hà Nội, ngày tháng năm 2017. QUYẾT ĐỊNH. Quy định về liên thông giữa trình độ trung cấp. trình độ cao đẳng với trình độ đại học. Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày tháng năm 2015. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2012. Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày tháng ) năm 2014. Căn cứ Nghị định số 138/2013/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 1013 của Chính phủ. quy định xử phạt phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục. Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định về liên thông giữa trình độ. trung cấp, trình độ cao đăng với trình độ đại học. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Phạm điều chính và đối tượng áp dụng. Quyết định này quy định về đào tạo liên thông giữa trình độ trung cấp. trình độ cao đăng với trình độ đại học hình thức chính quy và hình thức vừa làm. vừa học, bao gồm: điều kiện tổ chức tuyển sinh, đào tạo liên thông: thâm quyền. Quyết định, báo cáo và công khai tuyển sinh đào tạo liên thông: điều kiện của. người dự tuyển liên thông: chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo liên thông: tuyển sinh liên. thông: chương trình đào tạo và tổ chức đào tạo liên thông: thanh tra, kiểm tra, xử. lý phạm điều khoản chuyền tiếp và điều khoán thi hành. IawSoft:-. CÔNG BÁO/Số:- 442/Ngày 14-6-2017. Quyết định này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học. viện, trường đại học, kể cả trường đại học thành viên của đại học quốc gia, đại học. vùng (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) các trường trung cấp, trường. cao đắng: các tổ chức và cá nhân có liên quan. Điều. Điều kiện tổ chức tuyển sinh đào tạo liên thông. Cơ sở giáo dục đại học có đủ các điều kiện sau đây được tổ chức tuyển sinh đào tạo: tạo liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng với trình độ đại học. Đối với ngành dự kiến tuyển sinh đào tạo liên thông: ) Cơ sở giáo dục đại học đã có quyết định mở ngành đào tạo trình độ đại học. hình thức chính quy. ) Cơ sở giáo dục đại học đã và đang tổ chức thực hiện chương trình đào tạo trình. độ đại học theo tín chỉ được ít nhất ( ) liên tục khi quyết định thực hiện. tuyên sinh đào tạo liên thông hình thức chính quy. Đối với đào tạo liên thông khối ngành nghệ thuật, cơ sở giáo dục đại học đã và. đang tổ chức thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học theo tín chỉ hoặc niên. chế hình thức chính quy được ít nhất ( ) liên tục khi quyết định thực hiện. tuyển sinh đào tạo liên thông hình thức chính quy. Đối với đào tạo liên thông khối ngành sức, cơ sở giáo dục đại học phải. Bảo đảm thêm điều kiện có ít nhất một sinh viên trình độ đại học hình thức. chính quy đã tốt nghiệp. Cơ sở giáo dục đại học đã ban hành quy định về công nhận giá trị chuyển đổi. Kết quả học tập và khối lượng kiến thức, kỹ năng đã tích lũy của người học được. miễn trừ khi học chương trình đào tạo liên thông và công khai trên trang thông tin. điện tử của cơ sở giáo dục đại học. Điều. Thắm quyền quyết định, báo cáo và công khai tuyển sinh, đào tạo. liên thông. Thầm quyền quyết định tuyển sinh đào tạo liên thông. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học có thẩm quyền ban hành quyết định tuyển sinh. Đào tạo liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng với trình độ đại học khi. bảo đảm đầy đủ các điều kiện theo quy định tại Điều Quyết định này. Quyết định. Tuyển sinh đào tạo liên thông phải nêu rõ tên ngành, trình độ và hình thức đào tạo. liên thông, đối tượng và hình thức tuyên sinh. UOSSGOSQUUSDS. /27OU32222. Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 442/Ngày 14-6-2017. Báo cáo và công khai quyết định tuyển sinh đào tạo liên thông. Trong thời gian ( ) ngày làm việc kể từ ngày ban hành quyết định tuyển. sinh đào tạo liên thông, cơ sở giáo dục đại học phải gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện. một bản báo cáo về Bộ Giáo dục và Đào tạo, đồng thời công khai trên trang thông. tin điện tử của cơ sở giáo dục đại học các nội dung sau đây: ) Quyết định tuyển sinh đào tạo liên thông của cơ sở giáo dục đại học. ) Bản sao các quyết định của cơ sở giáo dục đại học hoặc của cơ quan có thẩm quyền. thâm quyền:- Quyết định mở ngành đào tạo trình độ đại học hình thức chính quy đối với. ngành quyết định thực hiện tuyển sinh đào tạo liên thông:- Quyết định ban hành chương trình đào tạo trình độ đại học theo tín chỉ đối với. Ngành quyết định tuyển sinh, đào tạo liên thông và quyết định thí sinh trúng tuyển. chương trình đào tạo trình độ đại học theo tín chỉ của ( ) liên tục đối với. Cơ sở giáo dục đại học quyết định tuyển sinh đào tạo liên thông hình thức chính quy.- Quyết định ban hành chương trình đào tạo trình độ đại học của ngành quyết. định tuyển sinh đào tạo liên thông và quyết định thí sinh trúng tuyển chương trình. Đào tạo trình độ đại học: hình thức chính quy của ( ) liên tục đối với cơ sở. Giáo dục đại học quyết định tuyển sinh đào tạo liên thông hình thức chính quy khối. ngành nghệ thuật.- Quyết định công nhận sinh viên tốt nghiệp: một tổ chức thực hiện. Chương trình đào tạo trình độ đại học hình thức chính quy, đối với đào tạo liên. thông khối ngành sức.- Quyết định ban hành quy định về công nhận giá trị chuyên đôi kết quả học tập. Và khối lượng kiến thức, kỹ năng đã tích lũy của người học được miễn trừ khi thực. hiện chương trình đào tạo liên thông (kèm theo địa chỉ truy cập trang thông tin điện). tứ của cơ sở giáo dục đại học). IawSoft:-. Điều. Điều kiện của người dự tuyển liên thông. Người tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng có thể học tiếp các chương trình đào. Đào trình độ đại học theo hướng chuyên môn phù hợp, hoặc theo hướng chuyên. môn khác nếu đáp ứng được các điều kiện của chương trình đào tạo. Người dự tuyển liên thông phải bảo đảm các điều kiện theo quy định hiện. hành về tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo và có một trong các văn bản. bằng dưới đây: CÔNG BÁO/Số:- 442/Ngày 14-6-2017. ) Bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp hoặc bằng tốt nghiệp trình độ cao đẳng ) Bằng. các cơ sở đào tạo trong nước cấp. Người có bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp phải. Bảo đảm đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ. thông theo quy định Bộ Giáo dục và Đào tạo. ) Bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp hoặc bằng tốt nghiệp trình độ cao đăng ký. Các cơ sở đào tạo nước ngoài cấp phải được công nhận theo quy định của Bộ Giáo. dục và Đào tạo hoặc Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội ) Đối với đào tạo liên thông khối ngành sức, người đăng ký dự tuyển phải. có bằng tốt nghiệp trung cấp hoặc bằng tốt nghiệp cao đắng khối ngành sức. Trong đó, người có bằng tốt nghiệp sĩ được đăng ký dự tuyển liên thông lên trình độ. độ đại học các ngành đa khoa, học cô uỵền, học dự phòng, Răng Hàm Mặt Người có bằng trung cấp Dược hoặc cao đẳng Dược đăng ký dự tuyển liên thông lên. trình độ đại học ngành Dược. Điều. Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo liên thông. Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo liên thông chính quy, chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo. liên thông vừa làm vừa học thuộc tổng chỉ tiêu được xác định hàng năm theo từng ngành. ngành đào tạo của cơ sở giáo dục đại học, trong đó chỉ tiêu tuyển sinh liên thông. Chính quy, chỉ tiêu tuyển sinh liên thông vừa làm vừa học không vượt quá chỉ. tiêu tuyển sinh chính quy, chỉ tiêu tuyển sinh vừa làm vừa học tương ứng theo. ngành đào tạo. Trường hợp đặc biệt cần đào tạo liên thông để thực hiện nhiệm vụ phát triển. kinh tế- xã hội, bảo đảm ninh, quốc phòng của đất nước, Bộ Giáo dục và Đào. tạo tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định. Cơ sở giáo dục đại học phải thông báo công khai chỉ tiêu tuyển sinh liên. Thông theo từng ngành đào tạo, đối tượng và hình thức tuyển sinh, hình thức đào. tạo liên thông trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục đại học và phương. Tiện thông tin đại chúng trước khi nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển sinh liên thông ít. nhất là ngày. Điều. Tuyển sinh liên thông. Tuyển sinh liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng với trình độ. Đại học được thực hiện theo các phương thức thi tuyển hoặc xét tuyển hoặc kết hợp. Thi tuyển với xét tuyển Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định theo quy. định hiện hành về tuyền sinh đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo. CÔNG BÁO/Số- 442/Ngày 14-6-2017. Người có bằng tốt nghiệp trung cấp đăng ký tuyển sinh liên thông lên trình. độ đại học, được dự tuyển sinh cùng với thí sinh tốt nghiệp trung học phổ thông ở. kỳ tuyên sinh vào đại học hàng năm của cơ sở giáo dục đại học. Người có bằng tốt nghiệp cao đăng đăng ký tuyển sinh liên thông lên trình độ. đại học, được dự tuyển sinh liên thông theo các hình thức Thủ trưởng cơ sở giáo. dục đại học quyết định như sau: ) Dự tuyển sinh cùng với thí sinh tốt nghiệp trung học phổ thông ở kỳ tuyển. sinh vào đại học hàng năm của cơ sở giáo dục đại học: ) Dự thi tuyển sinh liên thông riêng cơ sở giáo dục đại học tự đề thi và. tổ chức thi tuyển. Các môn thi tuyển sinh liên thông riêng bao gồm: môn cơ bản. môn cơ sở ngành và môn chuyên ngành hoặc thực hành nghề. Việc tổ chức tuyền. Tuyển sinh, xét tuyển và triệu tập thí sinh trúng tuyển thực hiện theo quy định hiện hành. về tuyền sinh đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đối với đào tạo liên thông khối ngành sức, chỉ áp dụng thi tuyển sinh liên. Thông riêng đối với người đã có chứng chỉ hành nghề và ngưỡng bảo đảm chất. Lượng đầu vào với điểm mỗi môn thi phải đạt từ (năm) điểm trở lên theo thang. điểm. Điều. Chương trình đào tạo và tổ chức đào tạo liên thông. Ì. Chương trình đào tạo liên thông trình độ đại học hình thức chính quy là. Chương trình đào tạo trình độ đại học chính quy đang áp dụng tại cơ sở giáo dục. đại học. Chương trình đào tạo liên thông trình độ đại học hình thức vừa làm vừa. học là chương trình đào tạo trình độ đại học vừa làm vừa học đang áp dụng tại cơ. sở giáo dục đại học. Căn cứ quy định tại khoản Điều Quyết định này, Thủ trưởng cơ sở giáo. Giáo dục đại học chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện và quyết định công nhận giá trị. Cặp đôi kết quả học tập và khối lượng kiến thức, kỹ năng được miễn trừ khi học. chương trình đào tạo liên thông đối với từng người học, trên cơ sở đối chiếu, sánh. sánh về chuẩn đầu, nội dung chương trình đào tạo, khối lượng học tập, phương. Phương pháp đánh giá và kết quả học tập của người học ở chương trình đào tạo trình độ. trung cấp hoặc trình độ cao đăng với chương trình đào tạo đại học hiện hành của. cơ sở giáo dục đại học. Cơ sở giáo dục đại học phải công bố công khai tiêu chí, quy trình và kết quả. công nhận giá trị chuyên môn, kết quả học tập và khối lượng kiến thức, kỹ năng. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 442/Ngày 14-6-2017. được miễn trừ khi học chương trình đào tạo liên thông đối với từng người học trên. trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục đại học trước khi tổ chức đào tạo. Người học chương trình đào tạo liên thông trình độ đại học hình thức chính. Quy được học các tín chỉ trong chương trình đào tạo cùng với sinh viên chính quy và. Người học chương trình đào tạo liên thông trình độ đại học hình thức vừa làm vừa. học được học các nội dung trong chương trình đào tạo cùng với sinh viên vừa làm. vừa học tương ứng. Việc tổ chức đào tạo và cấp bằng tốt nghiệp thực hiện theo quy. định hiện hành về đào tạo trình độ đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đối với đào tạo liên thông khối ngành sức, không tổ chức đào tạo liên. thông theo hình thức vừa làm vừa học đối với các ngành: đa khoa, học cổ truyền. học dự phòng. Răng Hàm mặt, Dược. Điều. Thanh tra, kiểm tra, xử lý phạm. Thanh tra, kiểm tra. Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý nhà nước khác thực hiện chức. năng thanh tra, kiểm tra theo quy định của pháp luật đối với các hoạt động đào tạo. liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đăng với trình độ đại học. Xử lý phạm. Những hành phạm hành chính trong đào tạo liên thông giữa trình độ trung. Ổ trình độ cao: và tương ứng với trình độ đại học xử lý theo quy định hiện hành về xử lý. phạt phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục của Chính phủ. Điều. Điều khoản chuyên tiếp. Đối với các tuyển sinh đào tạo liên thông giữa trình độ trung cấp, trình. độ cao đắng với trình độ đại học trước thời điểm Quyết định này có hiệu lực, các. Cơ sở giáo dục thực hiện đào tạo liên thông theo quy định về đào tạo liên thông. trình độ cao đăng, đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các tuyển sinh đào tạo liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao. Đối với trình độ đại học, sau thời điểm Quyết định này có hiệu lực, thì áp dụng. các quy định của Quyết định này. Điều. Điều khoản thi hành. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày tháng năm 2017. Quyết định này bãi bỏ Thông tư số 55/2012/TT-BGDĐT ngày tháng. năm 2012 và Thông tư số 08/2015/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2015 sửa đổi, bổ sung. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 442/Ngày 14-6-2017. Bổ sung Thông tư số 55/2012/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2012 của Bộ Giáo. Giáo dục và Đào tạo quy định về đào tạo liên thông trình độ cao đẳng, đại học và các quy. định liên quan khác của các bộ, ngành quy định về đào tạo liên thông trình độ đại học. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội. Xã hội, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc. Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp và tổ chức, cá nhân có liên quan. Quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. KT. THỦ TƯỚNG. PHÓ THỦ TƯỚNG. Vũ Đức Đam. 1aSoft: Tel:-.