ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 3868/quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày tháng năm 2025. QUYẾT ĐỊNH. Về việc ban hành quy định hồ sơ, thủ tục thực hiện và hồ sơ thanh toán. Mua sắm, sửa chữa thường xuyên dưới triệu đồng. tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Luật Đấu thầu ngày tháng năm 2023. Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quy hoạch, Luật Đầu tư. Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư và Luật Đấu thầu ngày tháng. năm 2024. Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu thầu, Luật Đầu tư, theo. Phương thức đối tác công tư, Luật Hải quan, Luật Thuế giá trị gia tăng, Luật Thuế. xuất khẩu, thuế nhập khẩu, Luật Đầu tư, Luật Đầu tư công, Luật Quản lý, sử dụng. tài sản công ngày tháng năm 2025. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về việc: Thành phố Đan Mạch, Đan Mạch, Da Nang. phủ Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà thầu. nhà thầu. Căn cứ Thông tư số 10/2020/ TT-BGDĐT ngày tháng năm 2020 của. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học. vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Thông tư số 79/2025/TT 7-TC ngày tháng năm 2025 của Bộ trưởng. Bộ Tài chính hướng dẫn việc cung cấp, đăng tải thông tin về đấu thầu và mẫu hồ sơ. đấu thầu trên hệ thống mạng đầu thầu quốc gia. Căn cứ Nghị quyết số 08/NO-HĐĐH ngày tháng năm 2021 của Hội đồng. Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng. Nẵng và Nghị quyết số ] 3/VQ-HĐĐH ngày tháng năm 2021 của Hội đồng Đại. học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động. của Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị quyết số 04/nghị quyết-HĐĐH ngày tháng năm 2023 của Hội ACMong. Đại học Đà Nẵng về việc phân cấp thẩm quyền quyết định trong công tác quản lý. đầu tư, mua sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ, sửa chữa thường xuyên công trình xây. dựng cho các trường đại học thành viên, đơn vị trực thuộc Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị quyết số 93/nghị quyết-HĐT ngày tháng năm 2023 của Hội đồng. Trường Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của trường. Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng Căn cứ Quyết định số 000/0Đ-ĐHBK ngày tháng năm 2023 của Hiệu. trưởng Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế chỉ tiêu nội bộ Căn cứ Quyết định số 0/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2025 của Hiệu. trưởng Trường Đại học Bách khoa về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế. chỉ tiêu nội bộ của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Cơ sở Vật chất và Trưởng phòng Phòng. Kê hoạch- Tài chính. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành quy định về hồ sơ, thủ tục thực hiện và hồ sơ thanh toán mua. sắm, sửa chữa thường xuyên dưới triệu đồng tại Trường Đại học Bách khoa, Đại. học Đà Nẵng (Phụ lục kèm theo). Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số. 760/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2025 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách. khoa về việc ban hành quy định hồ sơ, thủ tục thực hiện và hồ sơ thanh toán mua. sắm, sửa chữa thường xuyên dưới triệu đồng tại Trường Đại học Bách khoa, Đại. học Đà Nẵng. Các Trung tâm, Viện trực thuộc Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. không thuộc phạm điều chỉnh của Quyết định này, thực hiện việc mua sắm, sửa. chữa thường xuyên theo quy định pháp luật hiện hành. Điều. Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính, Trưởng phòng Phòng. Sở Vật chất, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch- Tài chính, Trưởng các đơn vị và cấp sự. viên chức, người lao động thuộc Trường Đại học Bách khoa căn cứ Quyết định này, ủ. ủnh./Ơý. Xơi nhận:- Như Điều.- Đại học Đà Nẵng (đề báo cáo).- Các Phó Hiệu trưởng (đề biết).- Phòng KHTC.- Lưu: VT, CSVC. HIỆU TRƯỞNG /. PGS.TS. Nguyễn Hữu Hiếu. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Phụ lục số: QUY ĐỊNH VỀ HỖ SƠ, THỦ TỤC THỰC HIỆN VÀ HỖ SƠ THANH TOÁN MUA SẮM, SỬA CHỮA. THƯỜNG XUYÊN DƯỚI TRIỆU ĐÓNG TẠI TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. (Kèm theo Quyết định số 3868/QĐĐ-ĐHBK ngày tháng năm 2025 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa).1J.Ích: Hỗ sơ/thủ tục mua săm, sửa chữa. Hỗ sơ thanh toán.- BGH phê duyệt đề xuất và nội dung thực hiện.- báo giá đối với mua sắm công cụ, dụng cụ. (không thông qua Tổ xét duyệt giá).- Chứng nhận xuất xứ hàng hóa chứng nhận chất. lượng hàng hoá theo từng loại mặt hàng (nếu có).- BGH phê duyệt chủ trương/nội dung thực. hiện.000đ. Dưới. đ Biên bản bàn giao cho đơn vị sử dụng (nêu có).- đơn tài chính.- đơn tài chính.- Giấy đề nghị thanh toán.- Giấy đề nghị thanh toán của đơn vị cung cấp (nếu có). thanh toán trực tiếp cho đơn vị cung cấp).- Giấy đề nghị thanh toán.- BGH phê duyệt đề xuất chủ trương/nội dung thực. hiện.- BGH phê duyệt chủ trương/nội dung thực hiện-BM. hiện. Từ.000đ đến. Dưới.000đ. Biên bản kiểm tra/ báo cáo hiện trạng (đôi với gói). thâu sửa chữa máy móc, thiết bị, sửa chữa xây. dựng).- Biên bản xét duyệt báo giá (thông qua Tổ). phê duyệt báo giá). Hạn mức. kinh phí. Từ.000đ. đến dưới.000đ. ẻ Hồ sơ/thủ tục mua săm, sửa chữa.- Bộ hồ sơ tư vấn thẩm định giá ( ) của gói thầu có. ít nhất một mặt hàng là tài sản (nguyên giá của mặt hàng). hàng trên triệu đồng và thời gian sử dụng trên năm. năm).- Chứng thư thẩm định giá ( ) của gói thầu. có ít nhất một mặt hàng là tài sản (nguyên). Giá của mặt hàng trên triệu đồng và thời. gian sử dụng trên năm).- Bản vẽ thiết kế/sơ đồ nguyên lý và dự toán (đối). với gói thầu sửa chữa và gia công thiết bị).- Chứng nhận xuất xứ hàng hóa chứng. nhận chất lượng hàng hoá theo từng loại.- Biên bản xét duyệt báo giá (thông qua Tổ phê Mặt hàng (nêu có). duyệt báo giá).- Biên bản nghiệm thu và bàn giao bên-.- Chứng nhận xuất xứ hàng hóa chứng nhận chất bên. lượng hàng hoá theo từng loại mặt hàng (nếu có).- Biên bản bàn giao cho đơn vị sử dụng. (nêu có).- đơn tài chính.- Biên bản nghiệm thu và bàn giao bên-bên. (Trưởng khoa, trưởng đơn vị chức năng chịu trách. nhiệm ký biên bản với nhà cung cấp thành phần ký. Biên bản bao gồm cá nhân chịu trách nhiệm trực. tiếp thực hiện).- Giấy đề nghị thanh toán của nhà cung cấp.- Giấy đề nghị thanh toán.- Biên bản bàn giao cho đơn vị sử dụng (nếu có).- đơn tài chính.- Giấy đề nghị thanh toán của nhà cung cấp.- Giấy đề nghị thanh toán.- BGH phê duyệt chủ trương/nội dung thực.- BGH phê duyệt đề xuất chủ trương/nội dung thực-. lện. hiện. Hồ sơ thanh toán. Hạn mức-. STT, Hỗ trợ/thủ tục mua săm, sửa chữa. kinh phí:- Biên bản kiểm tra/báo cáo hiện trạng (đối với gói). thâu sửa chữa máy móc, thiết bị, sửa chữa xây. dựng).- Bản vẽ thiết kế/sơ đồ nguyên lý (đối với gói thầu. sửa chữa và gia công lắp đặt thiết bị).- Thư mời báo giá.- Bộ hồ sơ tư vấn thẩm định giá ( ) của gói thầu có. ít nhất một mặt hàng là tài sản (nguyên giá của mặt hàng). hàng trên triệu đồng và thời gian sử dụng trên tháng. năm).- Biên bản xét duyệt báo giá (chọn ) trong báo giá. thông qua Tổ phê duyệt báo giá- không bao gồm. hạng mục sửa chữa xây dựng).- Bộ hồ sơ tư vấn lập dự toán () (đối với hạng). mục sửa chữa xây dựng).- Thẩm định và phê duyệt dự toán (đối với hạng). mục sửa chữa xây dựng).- Thư mời và dự thảo hợp đồng gửi cho nhà thầu. dự kiên.- Biên bản hoàn thiện hợp đồng.- Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu.- Hợp đồng.- Biên bản xét duyệt báo giá (chọn trong). báo giá thông qua, Tổ phê duyệt báo giá-. không bao gồm hạng mục sửa chữa xây. dựng).- Biên bản hoàn thiện hợp đồng.- Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà. thầu.- Hợp đồng.- Biên bản nghiệm thu và bàn giao (bên- ). bên ).- Biên bản bàn giao cho đơn vị sử dụng (nếu có). có).- Biên bản thanh lý hợp đồng.- đơn tài chính.- Chứng thư thẩm định giá ( ) của gói thầu. có ít nhất một mặt hàng là tài sản (nguyên). Giá của mặt hàng trên triệu đồng và thời. gian sử dụng trên năm).- Chứng nhận xuất xứ hàng hóa chứng. nhận chất lượng hàng hoá theo từng loại. mặt hàng (nếu có).- Giấy đề nghị thanh toán của Nhà cung cấp. Hồ sơ thanh toán. IP ] Hạn mức. STT-, Hô sơ/thủ tục mua săm, sửa chữa. kinh phí: Để.- Chứng nhận xuất xứ hàng hóa chứng lận chất. lượng hàng hoá theo từng loại mặt hàng (nêu có).- Biên bản nghiệm thu và bàn giao (bên- bên ).- Biên bản bàn giao cho đơn vị sử dụng (nếu có).- đơn tài chính.- Biên bản thanh lý hợp đồng.- Giấy đề nghị thanh toán của Nhà cung cấp.- Giấy đề nghị thanh toán.- BGH phê duyệt chủ trương/nội dung thực hiện. Hồ sơ thanh toán Biêu mâu.- Giấy đề nghị thanh toán.- BGH phê duyệt chủ trương/nội dung thực.- Biên bản kiểm tra/báo cáo hiện trạng (đôi với gói). lện. thầu sửa chữa máy móc, thiết bị). Từ.000đ. đến dưới.000đ (đối). với hạng mục. Mua, cấp, sửa.- Thư mời báo giá.- Biên bản xét duyệt báo giá (thông qua Tổ). phê duyệt báo cáo).- Bộ hồ sơ tư vấn thẩm định giá ( ) của gói thâu có. ít nhất một mặt hàng là tài sản (nguyên giá của mặt hàng). hàng trên triệu đồng và thời gian sử dụng trên năm. năm).-Quyết định phê duyệt dự toán và. kế hoạch.GLƠNT. chữa máy móc- Biên bản hoàn thiện hợp đông. thiết bị)- Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn. nhà thầu.- Biên bản xét duyệt báo giá (thông qua Tổ phê). duyệt báo giá).- Bản vẽ thiết kế/sơ đồ nguyên lý (đối với gói thầu- Hợp đồng. sửa chữa thiết bị và gia công thiết bị) và dự toán. dưm. Hồ sơ thanh toán.- Chứng nhận xuất xứ hàng hóa chứng. nhận chất lượng hàng hoá theo từng loại. mặt hàng (nếu có). Hạn mức---. STT- Fax: Hô sơ/thú tục mua săm, sửa chữa. kinh phí:- Tờ định phê duyệt dự toán và kế hoạch lựa chọn. nhà thâu (KHLCNT).- Dự thảo KHLGCNT và dự toán.- Báo cáo thẩm định dự toán.- Quyết định phê duyệt dự toán và KHLCNT.- Thư mời và dự thảo hợp đồng gửi cho nhà thầu dự. kiên- Biên bản hoàn thiện hợp đồng.- Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu.- Chứng nhận xuất xứ hàng hóa chứng nhận chất. lượng hàng hoá theo từng loại mặt hàng (nêu có).- Biên bản nghiệm thu và bàn giao (bên- bên ).- Bảng xác định giá trị khối lượng công việc hoàn. thành.- Biên bản bàn giao cho đơn vị sử dụng (nếu có).- đơn tài chính.- Biên bản thanh lý hợp đồng.- Giấy đề nghị thanh toán của Nhà thầu.- Giấy đề nghị thanh toán.- Biên bản nghiệm thu và bàn giao (bên- ). bên ).- Bảng xác định giá trị khối lượng công. việc hoàn thành.- Biên bản bàn giao cho đơn vị sử dụng. (nêu có).- đơn tài chính.- Biên bản thanh lý hợp đồng.- Giấy đề nghị thanh toán của Nhà thầu.- Giấy đề nghị thanh toán. Hạn mức: và. STT. phí Hô sơ/thủ tục mua săm, sửa chữa Hô sơ thanh toán Biêu mâu.- BGH phê duyệt nội dung thực hiện.- Biên bản kiêm tra và báo cáo hiện trạng.- Hô sơ thiêt kê sơ bộ và khái toán.- Tờ trình phê duyệt chủ trương thực hiện.- BGH phê duyệt nội dung thực hiện.-Quyết định phê duyệt dự toán và kế hoạch.- Quyết định phê duyệt chủ trương thực hiện. Quyêt định yệ thực hiệ.- Tờ trình về việc phê duyệt KHLCNT các gói thầu. giai đoạn tư vấn.- Dự thảo KHLCNT các gói thầu tư vấn.- Quyết định phê duyệt KHLCNT các gói thầu tư. VÉILn.- Biên bản hoàn thiện hợp đồng.- Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn. nhà thầu. Từ.000đ. đến dưới.000đ (đối). với hạng mục sửa. chữa xây dựng).- Hợp đồng.- Biên bản nghiệm thu và bàn giao đưa vào. sử dụng.- Bộ hồ sơ quyết toán- ().- đơn tài chính.- Bộ hồ sơ tư vấn lập thiết kế và dự toán ().- Bộ hồ sơ tư vấn thẩm tra ().- Thẩm định và phê duyệt dự toán.- Tờ trình về việc phê duyệt KHLCNT các gói thầu. giai đoạn thi công.- Dự thảo KHLCNT các gói thầu thi công.- Quyết định phê duyệt KHLCNT các gói thầu thi. công.- Biên bản thanh lý hợp đồng.- Giấy đề nghị thanh toán của Nhà thầu.- Giấy đề nghị thanh toán.- Thư mời và dự thảo hợp đồng gửi cho nhà thầu dự. kiến Hạn mức: À. STT kinh phí: Hô sơ/thú tục mua săm, sửa chữa: Hô sơ thanh toán: Biêu mâu.- Biên bản hoàn thiện hợp đồng.- Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu.- Hợp đồng.- Bộ hồ sơ quản lý chất lượng công trình ( ).- Biên bản nghiệm thu và bàn giao đưa vào sử dụng.- Bộ hồ sơ quyết toán- ( ).- đơn tài chính.- Biên bản thanh lý hợp đồng.- Giấy đề nghị thanh toán của Nhà thầu.- Giấy đề nghị thanh toán.- BGH phê duyệt chủ trương/nội dung thực hiện.-BGH phê duyệt chủ trương/nội dung thực.- Bộ hồ sơ tư vấn thẩm định giá ( ) của gói thầu có hiện. ít nhất một mặt hàng là tài sản (nguyên giá của mặt hàng). hàng trên triệu đồng và thời gian sử dụng trên tháng. năm).- Bộ hồ sơ tư vấn thẩm định giá ( ) của gói. thầu có ít nhất một mặt hàng là tài sản. (nguyên giá của mặt hàng trên triệu). đồng và thời gian sử dụng trên năm). Hình thức mua. Mua sắm trực tuyến. cho các gói thầu. dưới triệu. đồng- Biên bản xét duyệt báo giá (thông qua Tổ phê). duyệt báo giá).- Biên bản xét duyệt báo giá (thông qua Tổ).- Tờ trình phê duyệt dự toán và kế hoạch lựa chọn phê duyệt báo giá). nhà thầu (KHLCNT).- Dự thảo KHLGCNT và dự toán.- Quyết định phê duyệt dự toán và. KHLCNT. Hạn mức: Sẽ. STT kinh phí: Hô sơ/thủ tục mua săm, sửa chữa: Hô sơ thanh toán: Biêu mâu.- Báo cáo thẩm định dự toán.- Thông báo xác nhận đơn hàng của hệ.- Quyết định phê duyệt dự toán và KHLCNT. thông mạng đầu thầu quốc gia.- Thực hiện mua sắm trực tuyến trên hệ thống mạng- Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn. đấu thầu quốc gia. nhà thâu.- Thông báo xác nhận đơn hàng của hệ thống mạng- Biên bản hoàn thiện hợp đồng. đấu thầu quốc gia.- Hợp đồng.- quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu- Chứng nhận xuất xứ hàng hóa chứng. mặt hàng (nêu có).- Hợp đông.- Biên bản nghiệm thu và bàn giao (bên- ).- Biên bản nghiệm thu và bàn giao (bên- bên ). (bên ).- Bảng xác định giá trị khối lượng công việc hoàn việc hoàn thành. thành.- Biên bản bàn giao cho đơn vị sử dụng.-Chứng nhận xuất xứ hàng hóa chứng nhận chất đơn tài chính. lượng hàng hoá theo từng loại mặt hàng (nếu có).- Biên bản thanh lý hợp đồng.- đơn tài chính.- Giây đê nghị thanh toán của Nhà thâu.- Biên bản thanh lý hợp đông.-- Giây đê nghị thanh toán.- Giây đê nghị thanh toán của Nhà thâu.- Giấy đề nghị thanh toán. ]. Đối với Mục và Mục.- Trưởng khoa, Trưởng đơn vị chức năng chịu hoàn toàn trách nhiệm về hoá đơn tài chính và hồ sơ đề nghị thanh toán.- Giá trị mua sắm, sửa chữa dưới. đồng vẫn phải yêu cầu hoá đơn tài chính (không sử dụng hoá đơn bán lẻ).- Lập công thực hiện ký tắt hợp đồng. Nếu hóa đơn tài chính không ghi sự liên thông tài khoản thì đơn vị cung cấp lập giấy đề nghị có nội dung. chi tiệt gôm: tên tài khoản, sô tài khoản và tên ngân hàng của đơn vị cung câp. Đối với mục. và: Kế hoạch lựa chọn nhà thầu (KHLCNT) và kết quả lựa chọn nhà thầu (KQLCNT) phải đăng tải lên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia. (https:// muasamcong.mpi.gov. /) Liên hệ Phòng Cơ sở Vật chất. KHLCNT phải bao gồm đầy đủ các hạng mục chỉ phí mua sắm/sửa chữa, chi phí tư vấn và các chỉ phí có liên quan. Đối với hoá đơn tài chính: Lập theo quy định tại Nghị định số 123/2020/nghị định-chính phủ và Nghị định số 70/2025/nghị định-chính phủ, nên đính kèm theo minh chứng kiểm tra trên trang. thông tin điện tử về thuế https://tracuunnt.gdt.gov. /tcnnt/mstdn.jsp tại thời điểm xuất hoá đơn. Đối với hàng hoá nhập khẩu: Phải cung cấp chứng nhận xuất xứ CO chứng nhận chất lượng CQ/ chứng nhận hợp quy COC/ Test report (nếu có). Đối với hàng hoá trong nước: Cung cấp chứng nhận xuất xưởng/ chứng nhận hợp quy/phiếu kiểm tra chất lượng (nếu có). Đối với gói chỉ định thầu:- Mục số, khi nhà cung cấp gửi hồ sơ báo giá phải kèm theo hồ sơ năng lực hoặc Giấy phép đăng ký kinh doanh phù hợp với gói thầu.- Mục.) và. khi nhà cung cấp gửi hồ sơ báo giá phải kèm theo hồ sơ năng lực. Nếu các gói thầu có mặt hàng đúng với mặt hàng của gói thầu đã thực hiện trước đó mà đã được cấp chứng thư thẩm định giá (còn thời hạn). gian hiệu lực) thì được sử dụng lại chứng thư thâm định giá này cho mặt hàng đó.) Bộ hồ sơ tư vấn thẩm định giá: của gói thầu mua sắm có giá trị dự toán dưới. đồng. Biên bản xét duyệt báo giá (đối với giá trị chi phí tư vấn thẩm định giá từ. đồng trở lên, chọn trong báo giá thông qua Tổ phê). duyệt báo giá) Hợp đồng thẩm định giá Chứng thư thẩm định giá Biên bản bàn giao Chứng thư thẩm định giá Biên bản nghiệm thu- Hoá. đơn tài chính Biên bản thanh lý hợp đồng: Giấy đề nghị thanh toán của nhà thầu Giấy đề nghị thanh toán.) Bộ hồ sơ tư vấn thẩm định giá: của gói thầu mua sắm có giá trị dự toán từ. đồng đến. đồng. Thư mời báo giá Biên bản xét duyệt báo giá (đối với giá trị chỉ phí tư vấn thẩm định giá từ. đồng trở lên, chọn trong báo giá. thông qua Tổ phê duyệt báo giá) Quyết định phê duyệt Kế hoạch lựa chọn nhà thầu (đối với giá trị chi phí tư vấn thẩm định giá trên. đồng) Biên bản hoàn thiện hợp đồng (đối với giá trị chỉ phí tư vấn thẩm định giá từ. đồng trở lên) Quyết định phê duyệt kết quả. lựa chọn nhà thầu Hợp đồng thầm định giá Chứng thư thẩm định giá Biên bản bàn giao Chứng thư thầm định giá Biên bản nghiệm thu-. Bảng xác định giá trị khối lượng công việc hoàn thành (Mẫu 03aTT) Hoá đơn tài chính Biên bản thanh lý hợp đồng Giấy đề nghị thanh toán. của nhà thầu Giấy đề nghị thanh toán, () Bộ hồ sơ tư vấn lập dự toán: Thư mời, Biên bản hoàn thiện hợp đồng, Quyết định phê duyệt KQLCNT, Hợp đồng, Hồ sơ dự toán. Biên bản bàn giao, Biên bản nghiệm thu, Mẫu 3aTT, Hoá đơn, Biên bản thanh lý, Giấy đề nghị thanh toán của nhà thầu, giấy đề nghị thanh toán. (Mẫu) Bộ hồ sơ tư vấn thẩm tra: Thư mời, Biên bản hoàn thiện hợp đồng, Quyết định phê duyệt KQLCNT, Hợp đồng, Báo cáo thẩm. Tra, Biên bản bàn giao, Biên bản nghiệm thu, Mẫu 3aTT, Hoá đơn, Biên bản thanh lý, Giấy đề nghị thanh toán của nhà thầu, giấy đề nghị thanh. toán. () Bộ hồ sơ quản lý chất lượng công trình: căn cứ theo quy định thuộc Nghị định 06/2021/nghị định-chính phủ. )( Hồ sơ quy )ầt toán: căn cứ theo quy định tại Nghị định 99/2021/nghị định-chính phủ Biểu mẫu theo Thông tư 96/2021/TT-BTC. Việc mua vé máy bay cho các đoàn đi công tác trong nước và quốc tế: Quy trình và thủ tục lựa chọn nhà thầu thực hiện theo quy định. tại khoản Điều Nghị định số 214/2025/nghị định-chính phủ không phải lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu.- Đối với đoàn đi công tác quốc tế: Kế hoạch công tác và hành trình bay được duyệt: Lấy tối thiểu báo giá của đại lý bán vé máy bay khác nhau (hoặc báo giá của đại lý bán vé máy bay của ít nhất hãng hàng). không khác nhau, trong đó có hãng hàng không quôc gia Việt Nam) với cùng hành trình bay. Xem xét, sánh và lựa chọn đơn vị cung cấp vé máy bay trên cơ sở đáp ứng các yêu cầu: đường bay trực tiếp, phù hợp với lịch công. tác tổng các khoản chi tiền vé (bao gồm các khoản thuế và phụ phí), tiền đi đường, tiền chờ đợi tại sân bay thấp nhất. /Về /. lài Ký hợp đồng với nhà cung cấp bảo đảm nguyên tắc tiết kiệm, hiệu quả và chịu trách nhiệm về quyết định của mình. Trường hợp thay đổi đường bay ở nước ngoài nhu cầu công tác thì người đứng đầu cơ quan, đơn vị được giao kinh phí quyết định. việc mua vé trên cơ sở đê nghị của trưởng đoàn công tác.- Đối với đoàn đi công tác trong nước: Người đứng đầu cơ quan, đơn vị được giao kinh phí và nhiệm vụ mua vé máy bay ký hợp đồng với. nhà cung cấp bảo đảm nguyên tắc tiết kiệm, hiệu quả và chịu trách nhiệm về quyết định của mình. Hồ sơ thanh toán mua sắm hàng hóa, dịch vụ có giá trị dưới triệu đồng thuộc đề tài khoa học, công nghệ thực hiện theo Quyết định. số 5574/quyết định-ĐHBK ngày 20/12/2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa. Sử Ọồ. BIẾU MẪU BAN HÀNH. mư (. ). Mẫu biên bản kiểm tra, báo cáo hiện trạng. STT BM 06- (Mẩn báo thoát thai)-. Mẫu biên bản hoàn thiện hợp đồng. Mẫu quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu. Ea BM. BM. Mẫu giấy đề nghị thanh toán của đơn vị cung cấp. Mẫu giấy đề nghị thanh toán của Phòng/Khoa.