Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 22/quyết định-BGDĐT Hà Nội, ngày tháng năm 2018. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Quy định về công tác kiếm tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo. BỘ TRƯỚNG BỌ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. Căn cứ Nghị định số 69/2017/nghị định-chính phủ ngày 25/5/2017 của Chính phủ quy định. chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo Căn cứ Quyết định số 2077/quyết định-BGDĐT ngày 19/6/2017 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và. Cơ cấu tổ chức của các đơn vị giúp Bộ trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà. nước thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Căn cứ Quyết định số 4388/quyết định-BGDĐT ngày 16/10/2017 của Bộ trưởng Bộ. Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế làm việc của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Căn cứ Quyết định số 481/quyết định-BGDĐT ngày 12/02/2018 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Kê hoạch triển khai các nhiệm vụ năm 2018. của Thanh tra Bộ. Xét đề nghị của Chánh Thanh tra, QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về công tác kiểm tra. của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Điều. Chánh Văn phòng, Chánh Thanh tra, Thủ trưởng các đơn vị thuộc. Bộ, người đứng đâu, cơ sở giáo dục trực thuộc Bộ và các tô chức, cá nhân có liên. Quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. Noi nhận:- Như Điều:- Bộ trưởng (đề báo cáo).- Các Thứ trưởng:- Cổng thông tin điện tử Bộ giáo dục và đào tạo-Lưu:VT,TT.- BỘ TRƯỞNG. TRƯỞNG. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. WTO- Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Về công tác kiểm tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo. (Ban hành theo Quyết định số / quyết định-BGĐT ngày / /201N. của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chính và đối tượng áp dụng. Văn bản này quy định về việc kiểm tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo. gôm mục đích, nguyên tắc, xây dựng kế hoạch kiểm tra, quy trình kiểm tra, dồ. với cơ quan, tổ chức. cá nhân liên quan đến hoạt động giáo dục thuộc phạm. quan lý nhà nước về giáo dục của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Điều. Mục đích hoạt động: kiểm tra. Kịp thời năm bắt thông tin về tình hình triển khai thực hiện văn bản quy. phạm pháp luật về giáo dục văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của Bộ Giáo dục và. Đào tạo các kết luận của lãnh đạo Bộ và việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ. được giao đôi với các đôi tượng nêu tại Điều Quy định này. Giúp đôi tượng kiêm tra thực hiện đúng quy định pháp luật. Phòng ngừa phạm, kiên nghị biện pháp xử lý khi có dâu hiệu phạm điều chính hoạt động quản lý cho phù hợp. Điều. Nguyên tắc kiểm tra. Chính xác, khách quan, công khai. Dân chủ, kịp thời không chồng chéo vê. nội dung. đối tượng, thời gian kiểm tra: không làm cản trở hoạt động bình thường. của cơ quan, tô chức, cá nhân là đôi tượng kiêm tra. Việc tiến hành kiểm tra được thực hiện trên cơ sở quyết định kiểm tra hoặc. văn bản kiêm tra của người có thâm quyên. Không bố trí kiểm tra quá lần/năm và lần/tháng đối với một đối tượng. kiểm tra (trừ trường hợp kiểm tra đột xuất). Điều. Địa điểm, thời gian làm việc của Đoàn kiểm tra. Trong quá trình kiểm tra, Đoàn kiểm tra làm việc với tượng kiểm tra. cơ quan, tô chức, cá nhân có liên quan tại trụ sở của cá nhân, tô chức là đối tượng. kiểm tra hoặc nơi tiền hành kiểm tra, xác minh. Đoàn kiểm tra làm việc với đối tượng kiểm tra, cơ quan, tổ chức, cá nhân. có tham quan trong giờ hành chính. Trường hợp cần thiết phải làm việc ngoài giờ. hành chính với đối tượng kiểm tra, cơ quan, tô chức, cá nhân có liên quan thì. Trưởng đoàn kiểm tra quyết định và phải chịu trách nhiệm về quyết định đó. Điều. Nội dung kiểm tra. Kiểm tra việc triển khai thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về giáo. dục các văn bản chỉ đạo, hướng dân của Bộ. Kiêm tra việc triên khai thực hiện các kêt luận, các chỉ đạo của Lãnh đạo Bộ. Kiểm tra việc triển khai thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao của. dôi tượng kiêm tra. Điều. Hình thức, thời hạn kiểm tra. Hình thức kiểm tra. ) Kiểm tra theo kế hoạch đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. ) Kiểm tra đột xuất được tiến hành khi phát hiện cơ quan, tô chức, cá nhân. có dâu hiệu phạm pháp luật hoặc lãnh đạo Bộ giao. Thời hạn kiểm tra. Thời hạn kiểm tra là thời gian Đoàn kiểm tra làm việc trực tiếp với Dồi. tượng kiểm tra. theo hình thức kiểm tra để người quyết định kiểm tra. quy định về thời hạn kiểm tra nhưng không quá ngày làm việc. Trường hợp. đặc biệt Bộ trưởng quyết định. Điều. Tố chức kiểm tra. theo tính chất, mức độ, nội dung của cuộc kiểm tra, việc tô chức kiểm. tra có thê được bô trí bởi cá nhân hoặc thành lập Đoàn kiêm tra. Bộ trưởng, Thứ trưởng, Cục trưởng, Chánh Thanh tra ban hành văn bản. kiểm tra trong phạm thâm quyền được giao. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao nhiệm vụ chủ trì tiền. Ban điều tra có trách nhiệm lựa chọn người có trình độ, chuyên môn, nghiệp vụ. phù hợp với yêu cầu của cuộc kiểm tra, đề xem xét, bố trí công chức tiến hành. kiêm tra độc lập hoặc các thành viên Đoàn kiểm tra đề tiền hành kiểm tra. Không bố trí cá nhân hoặc thành viên Đoàn kiểm tra đối với những người. có bồ đẻ, mẹ đẻ bố vợ hoặc bố chồng, mẹ vợ hoặc mẹ chồng vợ hoặc chồng con. ruột, con rể hoặc con dâu, anh, chị, ruột là đối tượng kiểm tra hoặc là cán bộ. viên chức, công chức của cơ quan, tổ chức là đối tượng kiểm tra. Việc thay đổi cá nhân hoặc thành viên Đoàn kiểm tra được thực hiện trong. trường hợp không đáp ứng dược yêu cầu của cuộc kiểm tra hoặc phạm pháp. luật hoặc vì lý khách quan mà không thể thực hiện nhiệm vụ được giao. Việc. Thay đôi, bổ sung được thực hiện khi cân bảo đảm tiền độ, chất lượng cuộc kiêm. tra hoặc đề đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ khác phát sinh trong quá trình kiêm tra. Việc thay đổi cá nhân hoặc thành viên Đoàn kiểm tra phải bằng văn bản của Đoàn. người quyết định kiểm tra. Điều. Quan hệ công tác của Đoàn kiểm tra. Đoàn kiểm tra có Trưởng đoàn kiểm tra, các thành viên đoàn kiêm tra. Trưởng đoàn kiểm tra có trách nhiệm chỉ đạo, điều hành hoạt động của Đoàn kiêm. tra. Thành viên Đoàn kiểm tra thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công của Trưởng. đoàn kiểm tra. Quan hệ giữa Đoàn kiểm tra với người quyết định kiểm tra: ) Trưởng đoàn, thành viên Đoàn kiểm tra phải tuân thủ sự chỉ đạo, kiêm tra. giám sát thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo yêu câu của người quyết định. kiểm tra. ) Người quyết định kiểm tra, theo dõi, đôn đốc, chỉ đạo hoạt động, xử lý. Kịp thời các kiên nghị của Trưởng đoàn, thành viên Đoàn kiêm tra. Quan hệ giữa Trưởng đoàn với thành viên Đoàn kiểm tra, quan hệ giữa các. thành viên Đoàn kiểm tra: ) Các thành viên Đoàn kiểm tra phải chấp hành sự chỉ đạo, điều hành của. Trưởng đoàn kiêm tra vê việc thực hiện nhiệm vụ được giao. Trong trường hợp có. Vân đê phát sinh vượt quá thâm quyên thì thành viên Đoàn kiểm tra báo cáo kịp. thời với Trưởng đoàn kiêm tra và đề xuât biện pháp xử lý ) Các thành viên Đoàn kiểm tra có trách nhiệm phối hợp, hỗ trợ, tạo điều kiện. kiện giúp đỡ nhau đê hoàn thành nhiệm vụ được giao: Chương. XÂY DỰNG, ĐIỀU CHỈNH, KẾ HOẠCH KIÊM TRA. VÀ KIẾM TRA ĐỌT XUẤT. Điều. Phối hợp xây dựng kế hoạch công tác kiểm tra hàng năm. Căn cứ vào định hướng kiểm tra của Lãnh đạo Bộ, Thanh tra có văn bản. Đề nghị các đơn vị đề xuất nội dung, đối tượng, thời gian kiểm tra trong năm tiếp. theo trước ngày tháng hằng năm. Căn cứ vào yêu cầu thực hiện nhiệm vụ quản lý, nhiệm vụ thuộc lĩnh vực. phụ trách, các đơn vị gửi đề xuất nội dung, đối tượng, thời gian kiểm tra trong. Năm tiếp theo về Thanh tra trước ngày tháng hằng năm theo mẫu số. 01-KT. Khi xây dựng kế hoạch kiểm tra, các đơn vị cần tham khảo kế hoạch. Thanh tra để tránh chồng chéo về nội dung, đối tượng, thời gian, trừ trường hợp. kiểm tra đột xuất theo quy định tại Điều Quy định này. Thanh tra tổng hợp đề xuất của các đơn vị, chủ trì xây dựng kế hoạch. Công tác kiểm tra hằng năm, trình Bộ trưởng phê duyệt trước ngày tháng. hăng năm. Điều. Điều chỉnh kế hoạch kiểm tra. Đơn vị thực hiện điều chỉnh kế hoạch kiểm tra hằng năm theo nguyên tắc: ) Điều chỉnh sau tháng đầu năm. ) Điều chỉnh khác khi cần thiết: Theo yêu cầu kiểm tra đột xuất hoặc bô. Sung kê hoạch kiêm tra để hoàn thành nhiệm vụ được giao theo chỉ đạo của Lãnh. đạo Bộ. Việc điều chỉnh, bổ sung kế hoạch kiểm tra hằng năm tiến hành theo quy trình. sau: ) Căn cứ vào kế hoạch thanh tra, kiểm tra đã được Bộ trưởng phê duyệt hàng năm. Năm, đơn vị đề xuât nội dung, đôi tượng, kiêm tra cân điêu chỉnh, bô sung (ghi rõ). lý điêu chính, bô sung), gửi cho Thanh tra ) Thanh tra tổng hợp, rà soát kế hoạch kiểm tra cần điều chỉnh, bổ sung theo. Nguyên tắc quy định tại Điều Quy định này trao đổi, thống nhất với đơn vị về. Nội dung, đối tượng, thời gian kiểm tra cần điều chỉnh, bổ sung: ) Thanh tra trình người Quyết định phê duyệt kế hoạch kiểm tra hằng năm. duyệt ký văn bản điều chỉnh, bô sung gửi đơn vị thực hiện. Điều. Kiểm tra đột xuất. ]. Căn cứ kiểm tra đột xuất. ) Theo yêu cầu của Lãnh đạo Bộ. ) Khi phát hiện có dấu hiệu phạm pháp luật từ thông tin phản ánh, kiến nghị. nghị của công dân, báo chí và các phương tiện thông tin truyền thông khác ) Theo yêu cầu của việc giải quyết khiếu nại, giải quyết tố cáo, phòng. chống tham nhũng, giải quyết những vấn đề nóng liên quan đến trách nhiệm. quản lý của Thanh tra, các đơn vị chức năng. Hoạt động kiểm tra đột xuất. ) Sau khi có căn cứ đề kiểm tra đột xuất theo quy định tại khoản Điều. này, người đứng đâu, đơn vị chủ trì, đề xuât nội dung, đối tượng, thời gian kiêm. tra đột xuất trình Lãnh đạo Bộ duyệt ký ban hành văn bản kiểm tra trong phạm. Thẩm quyền xúc giao (văn bản phải thể hiện rõ nội dung, đối tượng, thời gian. kiểm tra đột xuất cá nhân hoặc Đoàn kiểm tra tiến hành kiểm tra đột xuất). ) Việc tổ chức kiểm tra đột xuất thực hiện theo quy định tại Điều Quy chế. định này. ) Thời hạn kiêm tra đột xuất theo quy định tại khoản Điều Quy định này. ) Quy trình kiểm tra đột xuất thực hiện theo quy định tại chương Quy chế. định này, không thực hiện các nội dung quy định tại khoản, khoản Điều. và Điêu Quy định này. Chương. QUY TRINH KIẾM TRA. Điều. Chuẩn bị kiểm tra. Thu thập thông tin, tài liệu, năm tình hình để ban hành quyết định kiểm tra. ) Trước khi ban hành quyết định kiểm tra, trong trường hợp cần thiết. Huỷ. Trưởng các đơn vị thuộc Bộ chỉ đạo việc thu thập thông tin, tài liệu, năm tình hình. đê phục vụ cho việc ban hành quyết định kiêm tra. ) Phương pháp thu thập thông tin, tài liệu. Năm tình hình: Nghiên cứu. tông. hợp thông tin từ báo cáo các phương tiện thông tin đại chúng: đơn phản ánh, kiên. nghị, khiếu nại, tố cáo liên quan đến nội dung dự kiến kiểm tra Khi cần thiết, làm. Việc trực Uep với tổ chức, cá nhân có liên quan. Ra quyết định kiểm tra (Mẫu số 02-KT). Căn cứ kế hoạch kiểm tra hàng năm đã được phê duyệt hoặc theo yêu câu. của kiêm tra đột xuất, Lãnh đạo Bộ (hoặc Cục trưởng, Chánh Thanh tra, các đơn vị). vị khác được Lãnh đạo Bộ (có thẩm quyền) ký ban hành văn bản kiểm tra trong phạm. thâm quyên được giao. Xây dựng và phê duyệt kế hoạch tiến hành kiểm tra (Mẫu số 03-KT). ) Cán bộ, công chức hoặc Trưởng đoàn được giao nhiệm vụ kiểm tra chủ trì. hoặc chỉ đạo thành viên Đoàn kiểm tra xây dựng kế hoạch tiền hành kiêm tra. trình người quyết định kiểm tra phê duyệt. ) Nội dung kế hoạch tiến hành kiểm tra, xử lý:- Mục đích, yêu cầu của cuộc kiểm tra- Phạm, nội dung, đối tượng, thời gian, địa điêm tiến hành kiểm tra:- Phương pháp tiền hành kiểm tra, xác minh- Tiền độ, thời hạn tiền hành kiềm tra- Kính phí thực hiện kiểm tra- Chê độ thông tin, báo cáo. Họp chuẩn bị triển khai kiểm tra (đối với Đoàn kiểm tra). ) Trưởng đoàn kiểm tra tổ chức họp Đoàn kiểm tra để quán triệt kế hoạch. kiểm tra đã được phê duyệt bàn các biện pháp cụ thể đề tổ chức thực hiện kế. hoạch phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên của Đoàn kiểm tra nêu. Nguyên tắc phối hợp và việc áp hành các quy trình, quy chế của Đoàn kiểm tra. Dự kiến lịch kiểm tra trực tiếp tại cơ quan, đơn vị là đối tượng kiểm tra và các cơ. quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan. ) Tập hợp các văn bản liên quan đến nội dung kiểm tra Đảng, Nhà nước. và cơ quan, đơn vị là đối tượng kiểm tra ban hành đề thực hiện nhiệm vụ được áp. dụng trong thời kỳ, phạm kiềm tra. ) Chuẩn bị phương tiện, thiết bị, kinh phí và những điều kiện vật chất cần thiết. thiết khác phục vụ cho hoạt động của Đoàn thanh tra. Xây dựng đề cương, yêu câu đối tượng kiếm tra báo cáo. ) Cán bộ, công chức hoặc Trưởng đoàn kiểm tra được giao nhiệm vụ kiêm. Tra có trách nhiệm chủ trì cùng các thành viên Đoàn kiểm tra xây dựng đề cương. yêu câu đôi tượng kiêm tra báo cáo ) Cán bộ, công chức hoặc Trưởng đoàn kiểm tra được giao nhiệm vụ kiêm. tra gửi văn bản cho đối tượng kiểm tra kèm theo đề cương yêu câu báo cáo ít. nhât ngày trước khi tiến hành kiêm tra (trừ kiêm tra đột xuất). ) Trong văn bản gửi đối tượng kiểm tra, dự kiến lịch kiểm tra trực tiếp tại. Đơn vị là đối tượng kiểm tra và các cơ quan, tô chức, đơn vị, cá nhân có liên quan. Yêu cầu đối tượng kiểm tra báo cáo việc thực hiện các quy định của pháp luật. Theo nội dung trong đề cương: yêu cầu về thành phần làm việc với Đoàn kiểm tra. hoặc cá nhân được giao nhiệm vụ tiến hành kiểm tra yêu cầu đối tượng kiểm tra. chuẩn bị thông tun, tài liệu, minh chứng. Gửi quyết định kiểm tra cho đối tượng kiểm tra. Cán bộ, công chức hoặc Trưởng đoàn kiểm tra được giao nhiệm vụ kiểm tra. có trách nhiệm thông báo bằng văn bản hoặc gửi quyết định kiểm tra trước ngày. ngày trước khi Đoàn đến kiểm tra tại đơn vị là đối tượng kiểm tra và thông báo. chính thức thời gian Đoàn kiểm tra chính thức làm việc tại đơn vị. Điều. Tiến hành kiếm tra. Kiểm tra trực tiếp tại cơ quan, đơn vị là đối tượng kiểm tra. Cán bộ, công chức các Đoàn kiểm tra được giao nhiệm vụ kiểm tra tiền. hành việc kiểm tra trực tiếp tại cơ quan. đơn vị là đối tượng kiểm tra theo lịch. kiểm tra trực tiếp đã thống nhất giữa cán bộ, công chức hoặc Đoàn kiểm tra và. đôi tượng kiêm tra. Cụ thê như sau: ) Thu nhận báo cáo của đối tượng kiểm tra, nghe đối tượng kiểm tra báo. cáo nghiên cứu, phân tích, đối chiều, sánh, đánh giá văn bản báo cáo của đới. tượng kiểm tra và các thông tin, hồ sơ, tài liệu đã thu thập được yêu cầu đồi. tượng kiêm tra giải trình về những vấn đề liên quan đến nội dung kiểm tra ) Trong quá trình kiểm tra trực tiếp, nếu thấy cần thiết, cán bộ, công chức. hoặc Đoàn kiểm tra tiến hành làm việc với các bộ phận công chức, viên chức. hoặc người có liên quan đề xác minh nội dung đã kiểm tra và chịu trách nhiệm. về tính chính xác, khách quan của những thông tin, tài liệu đã xác minh ) Sau khi kết thúc việc kiểm tra, xác minh tại mỗi cơ quan, đơn vị là đối tượng. Đối tượng kiểm tra và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan, cán bộ, công chức. hoặc Đoàn kiểm tra lập biên bản và thông báo sơ bộ kết quả, đánh giá khái quát. việc thực hiện các quy định của pháp luật về nội dung kiểm tra. Kết thúc việc kiêm tra trực tiêp tại nơi được kiêm tra. ) Chuân bị kêt thúc việc kiêm tra trực tiệp tại nơi được kiểm tra, cán bộ. Công chức hoặc Trưởng đoàn kiểm tra thông nhât, cho các nội dung công việc. cần thực hiện cho đên ngày kêt thúc kiêm tra trực tiêp tại nơi được kiêm tra ) Cán bộ, công chức hoặc Trưởng đoàn kiểm tra thông báo về thời gian kết. Kết thúc kiểm tra trực tiếp tại nơi được kiếm tra với Thủ trưởng cơ quan, đơn vị là. đối tượng kiểm tra. ) Yêu cầu đối tượng kiểm tra đáp ứng đầy đủ, kịp thời các đề nghị của cán bộ. bộ, công chức hoặc Đoàn kiềm tra được giao nhiệm vụ kiềm tra về thông tin. tài. liệu liên quan trong quá trình xây dựng báo cáo kết quả kiểm tra. ) Lập Biên bản kiềm tra (theo Mẫu số 04-KT). Điều. Kết thúc kiểm tra. Xây dựng Báo cáo kết quả kiểm tra. ) Sau khi kết thúc thời gian kiểm tra trực tiếp tại nơi được hẹn, tra, ủng hộ. công chức hoặc Đoàn kiểm tra được giao nhiệm vụ kiểm tra tổng hợp số liệu. phân tích các tài liệu đã thu thập và đánh giá, nhận định về nội dung kiểm tra ) Từng thành viên Đoàn kiểm tra báo cáo bằng văn bản với Trưởng đoàn. kiêm tra về nội dung kiêm tra theo nhiệm vụ đã được phân công (đối với Đoàn). kiểm tra). ) Cán bộ, công chức hoặc Trưởng đoàn kiểm tra dược giao nhiệm vụ kiêm. tra tổ chức xây dựng dự thảo báo cáo kết quả kiềm tra. Đói với Đoàn kiểm tra: Dự thảo báo cáo kết quả kiểm tra được gửi lấy ý kiến. kiến các thành viên trong Đoàn kiểm tra. Ý kiến của các thành viên Đoàn kiểm tra. tra phải thực hiện ủẫng văn bản. Nếu có ý kiến khác nhau về các nội dung trong. dự thảo báo cáo kết quả kiểm tra thì Trưởng đoàn kiểm tra xem xét, quy định. chịu trách nhiệm trước pháp luật và người quyết định kiểm tra về quyết định. của mình. ) Cán bộ, công chức hoặc Trưởng Đoàn kiểm tra được giao nhiệm vụ kiêm. tra ký báo cáo kêt quả kiêm tra và gửi người quyêt định kiêm tra Thời gian xây dựng báo cáo kết quả kiểm tra trình người quyết định. kiêm tra chậm nhât là ngày, kê từ ngày kêt thúc cuộc kiêm tra ) Nội dung báo cáo kết quả kiểm tra (Mẫu số 05-KT).- Khái quát về cơ quan, đơn vị, cá nhân là đồi tượng kiêm tra- Kết quả kiểm tra, xác minh các nội dung theo Quyết định kiểm tra- Đánh giá ưu điểm, tôn tại, hạn chế và nguyên nhân của ưu điểm, tôn tại, hạn chế. chế trong việc chấp hành các quy định của pháp luật liên quan đến nội dung. Kiểm tra.- Các biện pháp xử lý theo thẩm quyền đã được áp dụng trong quá trình. tiến hành kiểm tra kiến nghị các biện pháp xử lý để khắc phục những tồn tại. hạn chế được phát hiện trong quá trình kiểm tra kiến nghị tiến hành thanh tra. (nếu có).- Ý kiến khác nhau giữa thành viên Đoàn kiểm tra (nếu có). Xây dựng dự thảo Thông báo kết quả kiểm tra. ) Căn cứ vào báo cáo kiêm tra, người quyết định kiêm tra chỉ đạo cán. Bộ, công chức hoặc Trưởng Đoàn kiểm tra chủ trì xây dựng dự thảo Thông báo. kêt quá kiêm tra. ) Trong trường hợp cần thiết, người quyết định kiểm tra lấy ý kiến của. cơ quan chuyên môn hoặc gửi dự thảo Thông báo kết quả kiểm tra cho đối tượng. kiểm tra. Ý kiến tham gia của cơ quan chuyên môn và của đối tượng kiểm tra. Đối với dự thảo Thông báo kết quả kiểm tra phải băng văn bản và có tài liệu. chứng mình kèm theo. Người quyết định kiểm tra chỉ đạo cán bộ, công chức hoặc Trưởng Đoàn. Kiểm tra, nghiên cứu và đề xuât hướng xử lý nội dung giải trình của đối tượng. kiêm tra và ý kiên của cơ quan chuyên môn. ) Nội dung của Thông báo kết quả kiểm tra (Mẫu số 06-KT) gồm:- Kết quả kiểm tra, xác minh từng nội dung:- Thông báo kết quả về việc chấp hành các quy định của pháp luật của đòi. tượng kiểm tra liên quan đến nội dung kiểm tra xác định rõ tính chất, mức độ. thiếu sót, hạn chế và nguyên nhân, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có. liên quan (nêu có).- Kiến nghị các biện pháp xử lý hoặc tiền hành thanh tra nội dung cụ thê. Điều. Ký ban hành, gửi Thông báo kết quả kiểm tra. Ký ban hành Thông báo kết quả kiểm tra. ) Cán bộ, công chức hoặc Trưởng đoàn kiểm tra được giao nhiệm vụ kiêm, hoàn thiện dự thảo Thông báo kết quả kiểm tra, trình người quyết định. kiêm tra ký ban hành. ) Người quyết định kiểm tra ban hành Thông báo kết quả kiểm tra trong. Thời gian chậm nhất ngày kể từ ngày nhận được Dự thảo Thông báo kết quả. kiểm tra. Gửi thông báo kết quả kiểm tra. Người quyết định kiểm tra hoặc cán bộ, công chức, Trưởng đoàn kiểm. tra được giao nhiệm vụ kiểm tra gửi Thông báo kết quả kiểm tra cho đối tượng. kiểm tra, Bộ trưởng, Thứ trưởng phụ trách đề báo cáo và Văn phòng Bộ, Thanh. tra đề tổng hợp, theo dõi chung. Chương. TÔ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Kinh phí hoạt động kiểm tra. Các đơn vị chủ trì tổ chức kiểm tra phối hợp với Vụ Kế hoạch Tài chính đề. Xây dựng dự toán, bố trí kinh phí, kiểm tra, thực hiện thanh, quyết toán kinh phí. theo quy định hiện hành. Điều. Xây dựng cơ sở dữ liệu kiểm tra, Cục CNTT TW, nghệ thông tin chủ trì, phối hợp với Thanh tra Bộ xây dựng. sở dữ liệu về công tác kiềm tra và tập huần cho các đơn vị thực hiện. Cơ sở dữ liệu kiểm tra gồm có các nội dung chính sau đây: ) Các văn bản quy định về công tác kiểm tra ) Kế hoạch kiểm tra ổng năm. ) Quyết định hoặc văn bản giao nhiệm vụ kiểm tra. ) Văn bản thông báo kết quả kiểm tra ) Các nội dung khác có liên quan. Các đơn vị chủ trì kiểm tra cập nhật thông tin vào cơ sở dữ liệu kiểm tra. chậm nhât ngày sau khi kêt thúc kiêm tra. Điều. Trách nhiệm của các đơn vị. Trách nhiệm của Thanh tra: ) Làm đầu mối tổ chức thực hiện, xây dựng, quản lý kế hoạch kiểm tra hãng. năm đôn đốc việc thực hiện kiểm tra của các đơn vị theo đúng kế hoạch ) Tổng hợp tình hình, kết quả kiểm tra của các đơn vị báo cáo Bộ trưởng. Kết quả thực hiện. ) Kịp thời cung cấp thông tin cho Cục Công nghệ Thông tin để xây dựng cơ. sở dữ liệu kiêm tra đưa lên Website của Thanh tra làm cơ sở tra cứu ) Tổ chức tập huấn nghiệp vụ kiểm tra cho cán bộ, công chức các đơn vị. thuộc Bộ, trực thuộc Bộ. Trách nhiệm của các đơn vị. ) Tổ chức quán triệt và thực hiện việc phối hợp với Thanh tra theo quy định. mxy và các quy định khác có liên quan kịp thời đề xuất những khó khăn, vướng. mắc trong hoạt động kiềm tra. ) Xây dựng, gửi đề xuất kế hoạch kiểm tra và điều chỉnh kế hoạch kiểm tra. theo quy định tại Điều, Điều Quy định này gửi Quyết định kiểm tra hoặc văn. Bản kết tra và Thông báo kết quả kiểm tra cho Lãnh đạo Bộ, Thanh tra và các. đơn vị khác theo quy định tại khoản Điều Quy định này. ) Trong quá trình tiến hành kiểm tra theo chức năng, nhiệm vụ được giao. Các đơn vị cần kịp thời kiên nghị tiến hành thanh tra khi phát hiện dâu hiệu. phạm pháp luật hoặc thây cân thiêt. ) Tạo điều kiện cho cán bộ, công chức hoặc các thành viên Đoàn kiểm tra. được giao nhiệm vụ tiên hành kiêm tra làm việc liên tục theo kê hoạch kiêm tra đ) Bố trí cán bộ, công chức của đơn vị tham gia các lớp bồi dưỡng, hội nghị. tập huấn vê nghiệm vụ kiêm tra (nêu có)./. BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. MẪU SÓ 01-KT. (Ban hành kèm theo Quy định về công tác kiểm tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo). Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN ĐƠN VỊ BAN HÀNH DANH MỤC: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. DANH MỤC. Đê xuât kê hoạch, kiểm tra năm. sun ẻ nă căn. Nội dung, Số cuộc, Đôi tượng, Thời gian, Đơn vị, Đoơn vị, Đề. Sản phẩm. Á: kiêm tra, kiêm tra, kiêm tra, tiên hành, chủ trì và phôi hợp xuất. Cuộc ] Số tượng(tên Tháng. cụ thẻ của từng: (đổi đổi tượng). (ghi rõ tên). nôi dung. GưỐC Như trên Tháng. kiếm tra). Cuộc. U2 Hà Nội ngày, tháng, năm. THỦ TRƯỚNG ĐƠN VỊ. (Ký, ghi rõ họ tên). NGƯỜI LẬP. (Ký, ghi rõ họ tên). Ghi chú: Ghép tối đa các nội dung kiểm tra có cùng đối tượng, thời gian kiểm tra. MẪU SÓ 02-KT. (Ban hành kèm theo Quy định về công tác kiểm tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo). Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRÊN ĐƠN VỊ BAN HẠCH VỊ: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /QD-, HỒ. Tháng. năm. QUYẾT ĐỊNH. Về việc kiểm tra. (Tên cuộc kiểm tra). (Chức danh của người quyết định kiểm tra). 2 /WEEEEEREREREBERSEEEERBERUEBR (Văn bản quy phạm pháp luật có liên quan). Căn cứ: vsesatseeseeseeerre (Văn bản quy định về chức năng, nhiệm vụ của cơ quan. quyết định kiểm tra). Căn cứ.00000e eennnnnsinin: Xét đề nghị của. ( thủ trưởng cơ quan, đơn vị tham mưu đề xuất tiến hành kiểm tra). QUYẾT ĐỊNH: Điều. Kiểm tra. (Đối tượng kiểm tra, nội dung kiểm tra, phạm kiểm tra, niên độ kiểm tra.). Thời kỳ kiểm tra.ennnnnn, EE, EE, EE, EE, EE, EE, EE, 0000001. Thời hạn kiêm tra là. ngày. kể từ ngày công bó Quyết định kiêm tra. Điều. Thành lập Đoàn kiểm tra, gồm các ông (bà) có tên sau đây: Lu 9ssewazeans xete: er010/220616/0/0168/0/0000/00/0000/00/.9046476T41200//0-0/:2205108080690060:000EAEEENINS. Horst Trưởng đoàn. Phó Trưởng đoàn (nêu có). thành viên.À.Ầ. Điều. Tên kiểm soát: tên OÓ NI HH Geseeeoete postEip22NN8 000920 EEEVESSEE (ESOYES EUEPSE. Giao cho. ( thủ trưởng cơ quan, đơn vị tham gia đề xuất tiến hành kiểm tra) chỉ đạo. theo. dõi, giúp.- (Chức danh của người (J1 2L định k1em ), xử lý hoặc trình.(Chức danh của. người quyết định kiêm tra) xử lý theo thâm quyền các kiến nghị của Đoe1n kiềm tra. Điều. Các ông (bà) có tên tại Điều, (Chức danh của người quyết định kiểm tra) (1hủ). trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc cá nhân có liên quan đến việc tổ chức thực hiện. CHỘC kiểm. tra. (Thuướng cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân là đối tượng kiểm ) và các cơ quan, tổ chức. cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./. Nơi nhận: / BỘ TRƯƠNG.- (Tên cơ quan cử tri trực tiếp (lếu )- (Cl1lỈ danh của l1lỈ 0i.- Như Điều. (Lưu quyết định kiểm tra). (Kỷ. ghi rõ tên và đóng dấu). MẪU SÓ 03-KT. (Ban hành kèm theo Quy định về công tác kiểm tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo). TÊN CỘ TIỀN HÀNH KIÊM TRA. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN ĐOÀN KIẾM TRA. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. ngày. tháng. năm. KẺ HOẠCH TIỀN HÀNH KIỂM TRA. Thực hiện: Quyết định kiểm tra số. TB uysedossedles.xlss: DŨNG series.pls. (Chức danh của người quyết định kiểm tra). Về VIỆC. (Tên cuộc kiểm tra). Đoàn kiểm tra lập kế hoạch tiền hành kiểm tra như sau. Mục đích, yêu cầu. HO Uxessus.oweeeeerbero.bgdgteEirgtoyees GE GGENONNE NNNNEGHEE EE- GE GS. (Phạm, nội dung, đối tượng, thời kỳ, thời hạn kiểm). tra: những nội dụng trọng tâm, trọng điêm tiên hành kiêm tra.). III. Phương pháp tiến hành kiểm tra. (Phương pháp, cách thức tiến hành kiểm tra). IV. Tổ chức thực hiện. mmm.- Chế độ thông tin, báo cáo.nnnn((: 101100 0011000000 ).- Thanh viêu tiểu hãng kiế EMP.Cosossssess 08/04/006/000902000/002/0000206E909810.- Điều kiện vật chất đảm bảo thực hiện cuộc kiểm tra. /772001100000000/. Vô Tất UỐ VỰ ( số ). GI ESESOORREEERERSEEEERPNEEEREEREEREEREEEREEEORREERDREEERBRI. Phê duyệt của người Trưởng đoàn kiểm tra. Quyết định kiểm tra (Ký, ghi rõ họ tên). (Ký, ghi rõ họ tên). Nơi nhận:- (Chức danh của người quyết định kiểm tra).- Luu. MẪU SỐ 04-KT. (Ban hành kèm theo Quy định về công tác kiểm tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo). (TÊN ĐƠN VỊ TIỀN HÀNH KIẾM TRA) CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Đoàn kiểm tra theo Quyết định Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Sổ 2essos. NỶ vosssews. Hà Nội, ngày tháng. năm. BIÊN BẢN KIẾM TRA. Về tra (ghi rõ nội dung kiểm tra). Căn cứ Quyết định số. Ù.-. HS: ư EVYEHOHE về việc. Gửi từ HESECOsseos G4) Ngày: GOESECOSEIOS ĐỒNGÂP. Kiểm tra đã tiến hành thu thập thông tin, tài liệu, minh chứng và kiểm tra trực tiếp tại. SVỐ EEEEREISEEEIEEEEOASAEEYNEEWSORREEECGSSE. Sau đây là kết quả kiểm tra. Thành phần làm việc. Đại diện Đoàn kiểm tra:- Ông (( )- ). Gegophiliya Zhoueepwioero Newoeentie.- Ông TD Goteaobiex 0E2A ĐO ZRGHUESHS HỦ /2063002009906/00090000000099900099E99099V2094901068.- TT: 2090392422090989932020879000299990590900888090N4 (Tên tổ chức, cá nhân là đổi tượng kiểm ( ).- Ông ( à CT TĐ (, EE, EH) HO, NNH.- Ông ( HN IP HN Lưu ý về GH HN II: II. Nội dung kiểm tra, xác minh.Ekeekeee, eieresei, (Với dung, kết quả kiểm tra, xác mình. Đánh giá, nhận xét của đoàn kiểm tra về từng nội dụng được kiểm tra ý kiến của cơ quan, tổ chức. chức, cả nhan diờc kiêm Ia, xác mình (nêu có). III. Kiến nghị, đề xuất. Biên bản kết thúc vào hồi. giờ. ngày.//./. Biên bản đã được đọc lại cho những người có tên nêu trên nghe và ký xác nhận vào biên bản. được lập thành. bản có giá trị như nhau, mỗi bên giữ bản./. Đại diện Đoàn kiểm tra (Tên cơ quan, đơn vị, cá nhân ghi biên bản. (Ký, ghi rõ họ tên), nhân là đối tượng được (Ký, ghi rõ họ tên). kiểm tra, xác /minh). (Ký, ghi rõ họ tên). MẪU SỐ 05-KT. (Ban hành kèm theo Quy định về công tác kiểm tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo). TÊN CƠ QUAN TIỀN HÀNH KIẾM TRA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN ĐOÀN KIẾM TRA: Độc lập- Tự- Hạnh phúc, ngày. tháng. năm. BÁO CÁO. Kết quả kiểm tra. (Kênh cuộc kiểm tra). Thực hiện Quyết định thanh tra số. Hồ. Guillermos. GŨN. (Chưa đánh dấu của. người quyết định kiểm tra) VỀ. (tên cuộc kiểm tra) từ ngày././. đến ngày././. Đoàn kiểm tra đã tiến hành kiểm tra tại. (Cơ quan. đưc cá Man là đới. tượng kiểm tra). Quá trình kiểm tra, Đoàn kiểm tra đã làm việc với. (Cơ quan, tổ chức, cá nhân có. liên quan đã được xác mình đề làm rõ nội dung kiểm tra) và nen hành kiêm tra, xác mình trực. tiếp các nội dung kiểm tra. Sau đây là kết quả kiểm tra. (Khái quái đặc điêm tình hình tô chức, hoạt động có liên quan. quan đến nội dung kiểm tra của cơ quan, tô chức, cá nhân là đối tượng kiểm tra). Kết quả điều tra. xác minh. (Các nội dung đã tiến hành kiểm tra: mô tả kết quả kiêm. tra, nếu có sai phạm, xin nêu Hội đồng sai phạm, hậu quả thiệt hại gây cơ quan, tô, chú, cá. nhân liên quan trực tiếp, gián tiếp đến sai phạm đánh giá, nhận xét về việc sai phạm của các dòi. tượng có liên quan). Kết luận về những nội dung đã tiến hành kiểm tra. Kết luận về kết quả đạt được, hạn chế sai sửa (nếu có) của đổi. tượng kiểm tra, trong đó cân nêu rõ trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có phạm. Trong trường hợp có hành tham nhũng thì phải nêu rõ trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan. quan, tô chức đê xáy hành tham những theo mức độ phạm.). Các biện pháp xử lý theo thâm quyến đã áp dụng (nêu có). (Các biện pháp đã áp dụng trong khi tiến hành kiểm tra. tra như: tạm đình chỉ hành phạm, kiêm kê tài sản, niêm phong tài liệu.). Những ý kiến còn khác nhau giữa các thành viên Đoàn kiểm tra (nêu có). Kiến nghị biện pháp xử lý. Kiến nghị xử lý hành chính xử lý kinh tế gửi hồ sơ vụ việc có. dấu hiệu tội phạm (nếu có) Sang cơ quan điều tra những kiên nghị khác (nêu có). Trên đây là Báo cáo kết quả kiểm tra về. (tên cuộc kiểm tra), Đoàn kiểm tra xin. ý kiến chỉ đạo của. (Chưa đánh của người quyết định kiểm tra)./. Nơi nhận, Trưởng đoàn kiêm tra.- (Chức danh của người quyết định kiểm tra).- Thủ trưởng cơ quan kiểm tra nhà nước cùng cấp (trường hợp người ( )).ghi rõ ỉ ọ ). quyết định kiểm tra là Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước):- Lưu. MẪU SỐ 06-KT. (Ban hành kèm theo Quy định về công tác kiểm tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo). TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN TRỰC TIẾP CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN BẠN HÀNH: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. THÔNG BÁO KÉM QUẢM KIẾM TRA. Sắc /TB- Ổ, ngày. tháng. năm. THÔNG BÁO KÉM QUÁẢ KIM TRA. Về việc. (Bên cuộc kiểm tra). Thực hiện: Quyết định kiểm tra số. ngày././. của. ( /Ưức danh của người. quyết định kiểm tra). VỀ: tên, chức vụ, ưa từ ngày././, từ ngày././. Đoàn. kiểm tra. (Tên Đoàn kiểm tra): dã tiến hành kiểm tra tại. (Cơ quan, chức cả nhận là. tượng, kíem ( ). Xét báo cáo kết quả kiểm tra. ngày././. của Trưởng đoàn kiểm tra, ý kiến. giải trình của cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng kiểm tra. (Chức danh của người quyết định kiểm tra) Thông báo kết quả kiểm tra như sau: Ì. Khái quát chung. (Khái quát đặc điểm tình hình tổ chức, hoạt động có liên quan đến. nội dung kiểm tra của cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng kiểm tra). Kết quả kiểm tra, xác minh. (Nêu kết qua xem lại, xác minh thực tế tình hình hoạt. Động quản lý hoặc sản xuất kinh doanh của cơ quan, tô chức, cá nhân là đối tượng kiểm tra theo. mục đích, yêu câu, nội dung, nhiệm vụ mà quy vẻ. định kiểm tra đặt ). Nhận xét về việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ. được giao của cơ quan, tổ chức. cá nhân là đối tượng kiểm tra xác định rõ ưu điểm (mặt làm). được, làm đúng), nhược điểm, tồn tại, thiểu sót, sai phạm- nêu có). Kết luận. (Két luận về những nội dụng được kiểm tra, những việc dã. làm đùng, lém lôi và có hiệu quả. Chị những văn để còn tôn tại, thiến xói. Mua thêm: vui. phạm, thực hiện chưa đúng chính sách. pháp luật. xác định rõ trách nhiệm tập thể, cá nhân. từng hành phạm: hưu quá, thiệt hại hành vị phạm gây (nêu có) trong trường hợp. Có hành tham nhũng thì nêu rõ trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức đề xướng. hành vị tham những theo các mức đó (phím). Các biện pháp xử lý theo thầm quyền đã áp dụng (nếu có). (Các biện pháp xử lý của người quyết định, tra, Trưởng đoàn kiêm Ira. hoặc cơ quan, tổ chức có thẩm quyền đã áp dụng trong quá trình tiền hành kiểm tra.). Kiến nghị các biện pháp xử lý. Xử lý hành chính: xử lý kinh tế chuyển hồ sơ vụ việc sai phạm có. dấu hiệu tội phạm sang cơ quan điều tra (nếu có) thanh tra (nêu có). Nơi nhận: (Chủ lục danh của người).- Tên cơ quan cấp trên trực tiếp (nếu có): quyết định (liên hệ.- Cơ quan. Tổ chức, cả nghề nữ là đối tượng kiểm tra (Ký tên ghi rõ họ lên và đóng dấu).- Thủ trường cỡ quan quản, lớp nhũ nước cùng cáp.- Cơ quan kiểm tra nhà nước của trên:- Lưu.