CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT. CHÍNH PHỦ. CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 59/2019/nghị định-chính phủ Hà Nội, ngày tháng năm 2019. NGHỊ ĐỊNH. Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành. Luật Phòng, chống tham nhũng. Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày tháng năm 2015. Căn cứ Luật Phòng, chống tham nhũng ngày tháng năm 2018. Theo đề nghị của Tổng Thanh tra Chính phủ Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp. thi hành Luật Phòng, chồng tham nhũng. Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Nghị định này quy định chi tiết. Các điều, khoản sau đây của Luật Phòng, chống tham nhũng: ) Khoán Điều về trách nhiệm giái trình ) Điều về tiêu chí đánh giá công tác phòng, chống tham nhũng: ) Điều về tặng quà và nhận quà tặng: ) Điều về kiểm soát xung đột lợi ích. đ) Khoản Điều về vị trí công tác phải chuyển đổi và thời hạn định kỳ. chuyển đổi vị trí công tác tại các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ. chính quyền địa phương. 1awS0ft:--. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. ) Khoản Điều về trình tự, thủ tục, thời hạn tạm đình chỉ công tác, tạm. thời chuyển sang vị trí công tác khác việc hưởng lương, phụ cấp, quyền, lợi ích. hợp pháp khác và việc bồi thường, khôi phục lại quyền, lợi ích hợp pháp của người. có chức vụ, quyền hạn sau khi cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền kết luận. người đó không có hành tham nhũng: ) Điều về áp dụng các biện pháp phòng, chống tham nhũng trong doanh. nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước. ) Điều về thanh tra việc thực hiện pháp luật về phòng, chống tham nhũng. đối với doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước ) Điều về xử lý hành phạm khác về phòng, chống tham nhũng trong. cơ quan, tổ chức, đơn vị. Các biện pháp tổ chức thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng, bao gồm: ) Thời hạn người có chức vụ, quyền hạn không được thành lập, giữ chức. danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, công trách nhiệm. hữu hạn, công cổ phần, công hợp danh, hợp tác xã thuộc lĩnh vực mà trước. Đây mình có trách nhiệm quản lý theo quy định tại điểm khoản Điều của. Luật Phòng, chống tham nhũng: ) Cung cấp thông tin theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức ) Chế độ thông tin, báo cáo về phòng, chống tham nhũng: ) Xử lý trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị khi để xảy. tham nhũng trong cơ quan, tổ chức, đơn vị mình quản lý, phụ trách. Điều. Đối tượng áp dụng. Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị khu vực nhà nước. Bao gồm: cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội, đơn vị vũ. trang nhân dân, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước và tổ chức, đơn vị. vị khác Nhà nước thành lập, đầu tư cơ sở vật chất, chế phát toàn bộ hoặc một phần. phần kinh phí hoạt động, Nhà nước trực tiếp quản lý hoặc tham gia quản lý người có chức vụ, quyền hạn công tác tại cơ quan, tổ chức, đơn vị khu vực nhà nước. và cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan trong phòng, chống tham nhũng. Doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước và người có chức vụ, quyền. Chẳng hạn, trong doanh nghiệp, tổ chức này thực hiện các quy định tại Chương VII của Nghị định. Nghị định này. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. Chương. TRÁCH NHIỆM GIẢI TRÌNH. Mục. NỘI DUNG, ĐIỀU KIỆN TIẾP NHẬN, YÊU CÀU GIẢI TRÌNH. TRƯỜNG HỢP TỪ CHÓI YÊU CẦU GIẢI TRÌNH, NỘI DỤNG KHÔNG THUỘC PHẠM VI GIẢI TRÌNH VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI ĐỨNG. ĐẦU TRONG VIỆC THỰC HIỆN TRÁCH NHIỆM GIẢI TRÌNH. Điều. Nội dung giải trình. ]. Cơ sở pháp lý của việc ban hành quyết định, thực hiện hành. Thẫm quyền ban hành quyết định, thực hiện hành. Trình tự, thủ tục ban hành quyết định, thực hiện hành. Nội dung của quyết định, hành. Điều. Điều kiện tiếp nhận yêu cầu giải trình. Cá nhân yêu cầu giải trình có năng lực hành dân sự đầy đủ hoặc có người. đại diện theo quy định của pháp luật, cơ quan, tổ chức, đơn vị yêu cầu giải trình có. người đại diện hợp pháp của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình. Mà QT1, quyết định, hành của cơ quan, tổ chức, đơn vị được yêu cầu giải trình tác. động trực tiếp đến quyền, lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có. yêu cầu giải trình. Điều. Những trường hợp được từ chối yêu cầu giải trình. Không đủ điều kiện tiếp nhận yêu cầu giải trình được quy định tại Điều. của Nghị định này. Nội dung yêu cầu giải trình thuộc trường hợp quy định tại Điều của Nghị định. Nghị định này, nội dung đã được giải trình hoặc đã được cơ quan, tổ chức, đơn. vị, cá nhân có thẩm quyền thụ lý giải quyết, trừ trường hợp người yêu cầu có lý. chính đáng. Người yêu cầu giải trình đang trong tình trạng không làm chủ được hành. dùng chất kích thích hoặc có hành gây rối trật tự, đe, xúc phạm danh dự. nhân phẩm của người tiếp nhận yêu cầu giải trình. 1awS0ft:--. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. Người được quyền, người đại diện không có giấy tờ hợp pháp theo quy. định của pháp luật. Điều. Những nội dung không thuộc phạm giải trình. Nội dung thuộc bí mật nhà nước, bí mật đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật. mật kinh doanh theo quy định của pháp luật. Nội dung chỉ đạo, điều hành, tổ chức thực hiện nhiệm vụ, công vụ trong nội. bộ, cơ quan, tổ chức, đơn vị mà chưa ban hành, chưa thực hiện hoặc nội dung chỉ. đạo, điều hành của cơ quan cấp trên với cơ quan cấp dưới. Điều. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị trong. việc thực hiện trách nhiệm giải trình. Quy định cụ thể việc thực hiện trách nhiệm giải trình trong nội quy, quy chế. làm việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị. Phân công cá nhân hoặc bộ phận có trách nhiệm tiếp nhận yêu cầu giải trình. Tổ chức, chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện trách nhiệm giải trình và. xử lý phạm theo thắm quyền. Mục2 QUYỀN, NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI YÊU CÀU GIẢI TRÌNH. VÀ NGƯỜI THỰC HIỆN TRÁCH NHIỆM GIẢI TRÌNH. Điều. Quyền và nghĩa vụ của người yêu cầu giải trình. Người yêu cầu giải trình có các quyền sau đây: ) Tự mình hoặc quyền cho người khác có năng lực hành dân sự đầy đủ. thực hiện yêu cầu giải trình. ) Rút một phần hoặc toàn bộ yêu cầu giải trình ) Nhận văn bản giải trình của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có trách. nhiệm giải trình. ) Khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật. Người yêu cầu giải trình có các nghĩa vụ sau đây: ) Nêu rõ họ tên, địa chỉ hoặc xuất trình giầy tờ thân, giấy quyền 1aw0oft:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. ) Thực hiện đúng trình tự, thủ tục yêu cầu giải trình quy định tại Mục. Chương II của Nghị định này và các quy định khác của pháp luật có liên quan. ) Trình bày rõ ràng, trung thực, có căn cứ về nội dung yêu cầu giải trình ) Cung cấp thông tin, tài liệu có liên quan đến nội dung yêu cầu giải trình. Điều. Quyền và nghĩa vụ của người thực hiện trách nhiệm giải trình. Người thực hiện trách nhiệm giải trình có các quyền sau đây: ) Yêu cầu người yêu cầu giải trình, cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến. nội dung yêu cầu giải trình. ) Hướng dẫn người yêu cầu giải trình thực hiện đúng trình tự, thủ tục quy. định tại Mục Chương II của Nghị định này và các quy định khác của pháp luật có liên quan. liên quan. ) Từ chối yêu cầu giải trình trong các trường hợp được quy định tại Điều. của Nghị định này. Người thực hiện trách nhiệm giải trình có các nghĩa vụ sau đây: ) Tiếp nhận yêu cầu giải trình thuộc thẩm quyền ) Hướng dẫn người yêu cầu giải trình thực hiện đúng trình tự, thủ tục quy. định tại Mục Chương II của Nghị định này và các quy định khác của pháp luật có liên quan. liên quan. ) Giải quyết yêu cầu giải trình theo đúng trình tự, thủ tục và thời hạn quy định. tại Nghị định này và các quy định khác của pháp luật có liên quan. Mục. TRÌNH TỰ, THỦ TỤC THỰC HIỆN VIỆC GIẢI TRÌNH. Điều. Yêu cầu giải trình. Yêu cầu giải trình được thực hiện bằng văn bản hoặc trực tiếp tại cơ quan, tổ. chức, đơn vị có trách nhiệm giải trình. Yêu cầu giải trình bằng văn bản: ) Văn bản yêu cầu giải trình phải nêu rõ nội dung yêu cầu giải trình ghi rõ. họ tên, địa chỉ, số điện thoại hoặc địa chỉ thư tín của người yêu cầu giải trình. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. ) Văn bản yêu cầu giải trình phải có chữ ký hoặc điểm chỉ xác nhận của người. yêu cầu giải trình. Yêu cầu giải trình trực tiếp: ) Người yêu cầu giải trình trình bày rõ ràng nội dung yêu cầu với người được. giao tiếp nhận yêu cầu giải trình. Trường hợp nhiều người cùng yêu cầu giải trình về một nội dung thì phải cử. người đại diện để trình bày. Việc cử người đại diện được thể hiện bằng văn bản có. chữ ký hoặc điểm chỉ của những người yêu cầu giải trình ) Người được giao tiếp nhận yêu cầu giải trình phải thể hiện trung thực nội dung, dùng yêu cầu giải trình của văn bản ghi rõ họ tên, địa chỉ, số điện thoại hoặc địa. chỉ thư tín của người yêu cầu giải trình. ) Người yêu cầu giải trình ký hoặc điểm chỉ xác nhận vào văn bản yêu cầu. giải trình. Điều. Tiếp nhận yêu cầu giải trình. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có trách nhiệm giải trình, tiếp nhận yêu. cầu giải trình khi đáp ứng các điều kiện tiếp nhận và không thuộc những trường. Hợp từ chối yêu cầu giải trình lần lượt quy định tại Điều và Điều của Nghị định. này. Trường hợp yêu cầu giải trình không thuộc trách nhiệm thì người tiếp nhận. hướng dẫn người yêu cầu đến cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật. Trường hợp văn bản yêu cầu giải trình không đáp ứng điều kiện quy định tại. khoán Điều của Nghị định này thì người tiếp nhận có trách nhiệm hướng dẫn. người yêu câu giải trình bô sung thông tin, tài liệu. Trường hợp nội dung yêu cầu giải trình đã được giải trình cho người khác. trước đó thì cung cấp bản sao văn bản giải trình cho người yêu cầu giải trình. Trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận yêu cầu, người giải. trình phải thông báo bằng văn bản cho người yêu cầu giải trình về việc giải quyết. hoặc không giải quyết và nêu rõ lý. Điều. Thực hiện việc giải trình. Trong trường hợp yêu cầu giải trình trực tiếp, có nội dung đơn giản, thì việc. giải trình có thể thực hiện bằng hình thức trực tiếp. Việc giải trình trực tiếp phải. được lập thành biên bản có chữ ký hoặc điểm chỉ của các bên. 1awSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. Trong những trường hợp còn lại thì việc giải trình được thực hiện như sau: ) Thu thập, xác minh thông tin có liên quan. ) Làm việc trực tiếp với người yêu cầu giải trình để làm rõ những nội dung có. liên quan khi thầy cần thiết. Nội dung làm việc được lập thành biên bản có chữ ký. hoặc điểm chỉ của các bên. ) Ban hành văn bản giải trình. ) Gửi văn bản giải trình đến người yêu cầu giải trình. Văn bản giải trình phải có các nội dung sau đây: ) Họ tên, địa chỉ người yêu cầu giải trình ) Nội dung yêu cầu giải trình ) Kết quả làm việc trực tiếp với tổ chức, cá nhân (nếu có). ) Căn cứ pháp lý thực hiện việc giải trình. đ) Nội dung giải trình cụ thể. Điều. Thời hạn thực hiện việc giải trình. Thời hạn thực hiện việc giải trình không quá ngày, kể từ ngày thông. báo tiếp nhận yêu cầu giải trình trường hợp có nội dung phức tạp thì có thể. gia hạn lần thời gian gia hạn không quá ngày và phải thông báo bằng văn bản. văn bản đến người yêu cầu giải trình. Thời gian tạm đình chỉ việc giải trình theo quy định tại khoản Điều của Nghị định. Nghị định này không được tính vào thời hạn thực hiện việc giải trình. Điều. Tạm đình chỉ, đình chỉ việc giải trình. ). Trong quá trình thực hiện việc giải trình, người thực hiện trách nhiệm giải. trình quyết định tạm đình chỉ việc giải trình trong các trường hợp sau đây: ) Người yêu cầu giải trình là cá nhân đã chết mà chưa xác định được người. thừa kế quyền, nghĩa vụ cơ quan, tổ chức bị chia, tách, sáp nhập, giải thể mà chưa. có cá nhân, tổ chức kế thừa quyền, nghĩa vụ trong vụ việc yêu cầu giải trình. ) Người yêu cầu giải trình là cá nhân mất năng lực hành dân sự mà chưa. xác định được người đại diện theo pháp luật. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. ) Cá nhân yêu cầu giải trình bị ốm đau hoặc vì lý khách quan khác mà. người thực hiện trách nhiệm giải trình chưa thể thực hiện được việc giải trình. Người thực hiện trách nhiệm giải trình tiếp tục thực hiện việc giải trình khi. lý của việc tạm đình chỉ không còn. Người thực hiện trách nhiệm giải trình quyết định đình chỉ việc giải trình. trong các trường hợp sau: ) Người yêu cầu giải trình là cá nhân đã chết mà không có người thừa kế. Quyền, nghĩa vụ cơ quan, tổ chức bị chia, tách, sáp nhập, giải thể mà không có cá. nhân, tổ chức kế thừa quyền, nghĩa vụ trong vụ việc yêu cầu giải trình. ) Người yêu cầu giải trình là cá nhân mất năng lực hành dân sự mà không. có người đại diện theo pháp luật. ) Người yêu cầu giải trình rút toàn bộ yêu cầu giải trình. Chương II. ĐÁNH GIÁ VẺ CÔNG TÁC PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG. Điều. Nguyên tắc đánh giá công tác phòng, chống tham nhũng. Việc đánh giá công tác phòng, chống tham nhũng phải đảm bảo tính chính xác. xác, khách quan và tuân theo các quy định của pháp luật. Việc tổ chức đánh giá về công tác phòng, chống tham nhũng được thực hiện. theo quy định tại Điều của Nghị định này. Điều. Tiêu chí đánh giá về số lượng, tính chất và mức độ của vụ việc. Vụ án tham nhũng. Tiêu chí đánh giá về số lượng, tính chất và mức độ của vụ việc, vụ án tham nhũng. nhũng được xác định dựa trên kết luận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, bao. gồm các tiêu chí thành phân sau. Số lượng người có hành tham nhũng. Vị trí, chức vụ của người có hành vì tham nhũng. Lĩnh vực để xảy hành tham nhũng: 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. Mức độ nghiêm trọng của hành tham nhũng. Giá trị tiền, tài sản bị thiệt hại hành tham nhũng gây. Số vụ việc, vụ án tham nhũng đã được cơ quan có thẩm quyền kết luận. Điều. Tiêu chí đánh giá việc xây dựng và hoàn thiện chính sách, pháp. Luật về phòng, chống tham nhũng. Tiêu chí đánh giá việc xây dựng và hoàn thiện chính sách, pháp luật về phòng, chống. chống tham nhũng bao gồm các tiêu chí thành phần sau: ). Việc lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện công tác xây dựng và hoàn thiện chính. sách, pháp luật về phòng, chống tham nhũng. Việc lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện công tác kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa. văn bản quy phạm pháp luật về phòng, chống tham nhũng. Việc lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, kiểm tra. tra và theo dối thi hành văn bản quy phạm pháp luật về phòng, chống tham nhũng. Điều. Tiêu chí đánh giá việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa. tham nhũng. ). Tiêu chí đánh giá việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng. trong cơ quan, tổ chức, đơn vị khu vực nhà nước, bao ý kiến các tiêu chí thành. Phần sau: ) Kết quả thực hiện công khai, minh bạch ) Kết quả kiểm soát xung đột lợi ích ) Kết quả ban hành, thực hiện định mức, tiêu chuẩn, chế độ: ) Kết quả thực hiện quy tắc ứng xử. ở) Kết quả thực hiện chuyển đổi vị trí công tác ) Kết quả thực hiện cải cách hành chính, ứng dụng khoa học công nghệ trong. quản lý và thanh toán không dùng tiên mặt ) Kết quả kiểm soát tài sản, thu nhập. ) Kết quả thực hiện quy định về trách nhiệm của người đứng đầu. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. Tiêu chí đánh giá việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng. IPO doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước bao gồm các tiêu chí thành. phân sau: ) Kết quả xây dựng và thực hiện quy tắc ứng xử, cơ chế kiểm soát nội bộ ) Kết quả thực hiện các biện pháp công khai, minh bạch ) Kiểm soát xung đột lợi ích ) Chế độ trách nhiệm của người đứng đầu. Điều. Tiêu chí đánh giá việc phát hiện và xử lý tham nhũng. Tiêu chí đánh giá việc phát hiện tham nhũng bao gồm các tiêu chí sau. phân sau: ) Kết quả phát hiện tham nhũng qua công tác giám sát, thanh tra, kiểm tra. kiểm toán. ) Kết quả phát hiện tham nhũng qua phản ánh, tố cáo, báo cáo về hành. tham nhũng: ) Kết quả phát hiện tham nhũng qua hoạt động điều tra, truy tố, xét xử. Tiêu chí đánh giá việc xử lý tham nhũng bao gồm các tiêu chí thành phần sau: ) Kết quả xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính với tổ chức, cá nhân có phạm ) Kết quả xử lý trách nhiệm người đứng đầu để xây tham nhũng: ) Kết quả xử lý hình sự người có hành tham nhũng: ) Số lượng tiền, tài sản tham nhũng được kiến nghị thu hồi. Điều. Tiêu chí đánh giá việc thu hồi tài sản tham nhũng. Tiêu chí đánh giá việc thu hồi tài sản tham nhũng bao gồm các tiêu chí thành. phân sau. Tổng số tiền, tài sản tham nhũng phải thu hồi và kết quả thu hồi. Kết quả thu hồi tài sản tham nhũng bằng biện pháp hành chính. Kết quả thu hồi tài sản tham nhũng bằng biện pháp tư pháp. Điều. Tổ chức đánh giá về công tác phòng, chống tham nhũng. Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm xây dựng tài liệu hướng dẫn đánh giá. công tác phòng, chống tham nhũng nhằm đảm bảo việc thực hiện thống nhất. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. khách quan và đáp ứng yêu cầu của công tác phòng, chống tham nhũng trên phạm. cả nước. Nội dung của tài liệu hướng dẫn bao gồm: nội dung, phạm, đối. tượng, phương pháp đánh giá, trình tự, thủ tục tiền hành đánh giá. Hằng năm, căn cứ vào Tài liệu hướng dẫn đánh giá công tác phòng, chống. tham nhũng. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân. cấp tỉnh có trách nhiệm ban hành Kế hoạch đánh giá công tác phòng, chống tham. nhũng của bộ, cơ quan ngang bộ và Ủy ban nhân dân cấp tính. Cơ quan, đơn vị được giao chủ trì thực hiện việc đánh giá công tác phòng, chống. Chống tham nhũng của bộ, cơ quan ngang bộ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trên cơ sở. Sở tổng hợp các thông tin, tài liệu, hồ sơ, báo cáo của các cơ quan, tổ chức, đơn vị. trực thuộc thực hiện việc đánh giá về công tác phòng, chống tham nhũng. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp. tỉnh chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ về kết quả đánh giá của ngành. cấp mình và gửi kết quả đánh giá cho Thanh tra Chính phủ để tổng hợp. Kết quả đánh giá về công tác phòng, chống tham nhũng được sử dụng để. Xây dựng báo cáo về công tác phòng, chống tham nhũng theo quy định tại Điều. của Luật Phòng, chống tham nhũng. Chương IV. THỰC HIỆN QUY TẮC ỨNG XỬ CỦA NGƯỜI CÓ CHỨC VỤ. QUYỀN HẠN TRONG CƠ QUAN, TỎ CHỨC, ĐƠN VỊ. Mục1 THỜI HẠN NGƯỜI CÓ CHỨC VỤ, QUYỀN HẠN KHÔNG ĐƯỢC. THÀNH LẬP, GIỮ CHỨC DANH, CHỨC VỤ QUẢN LÝ, ĐIỀU HÀNH. DOANH NGHIỆP TƯ NHÂN, CÔNG TY TRÁCH NHIỆM HỮU HẠN. CÔNG TY CÔ PHẦN, CÔNG TY HỢP DANH, HỢP TÁC XÃ. SAU KHI THÔI GIỮ CHỨC VỤ. Điều. Các lĩnh vực mà người có chức vụ, quyền hạn không được thành. lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, công. trách nhiệm hữu hạn, công cổ phần, công hợp danh, hợp tác xã sau khi. thôi chức vụ. 1awSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. ]. Nhóm ) gồm các lĩnh vực thuộc phạm quản lý của các bộ, ngành: ) Bộ Công Thương: ) Bộ Giao thông vận tải. ) Bộ Kế hoạch và Đầu tư. ) Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội đ) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. ) Bộ Tài chính. ) Bộ Tài nguyên và Môi trường: ) Bộ Thông tin và Truyền thông: ) Bộ Xây dựng. ) Bộ Tư pháp. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. ) Thanh tra Chính phủ. ) Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp ) Văn phòng Chính phủ. Nhóm gồm các lĩnh vực thuộc phạm quản lý của các bộ, ngành: ) Bộ Giáo dục và Đào tạo. ) Bộ Khoa học và Công nghệ: ) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. ) Bộ tế. đ) Bảo hiểm xã hội Việt Nam. ) Ủy ban Dân tộc. Nhóm gồm các lĩnh vực thuộc phạm quản lý của các bộ, ngành: ) Bộ Công. ) Bộ Quốc phòng: ) Bộ Ngoại giao. 1awSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. Nhóm gồm chương trình, dự án, đề án người thôi giữ chức vụ khi đang. là cán bộ, công chức, viên chức trực tiếp nghiên cứu, xây dựng hoặc thẩm định. phê duyệt. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ quy định cụ thể danh mục các lĩnh. vực tại các khoản, và Điều này. Điều. Thời hạn mà người có chức vụ, quyền hạn không được thành lập. giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, công. trách nhiệm hữu hạn, công cổ phần, công hợp danh, hợp tác xã sau khi. thôi chức vụ. Thời hạn mà người có chức vụ, quyền hạn không được thành lập, giữ chức. danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, công trách nhiệm hữu. hạn, công cổ phần, công hợp danh, hợp tác xã sau khi thôi chức vụ được quy. định như sau: ) Từ tháng đến tháng đối với nhóm gồm các lĩnh vực quy định tại. khoản Điều của Nghị định này. ) Từ tháng đến tháng đối với nhóm gồm các lĩnh vực quy định tại. khoản Điều của Nghị định này. ) Đối với nhóm gồm các lĩnh vực quy định tại khoản Điều của Nghị. định này, Bộ trưởng Bộ Công, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Ngoại. giao ban hành thời hạn mà người có chức vụ, quyền hạn không được thành lập, giữ. chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, công trách nhiệm. hữu hạn, công cổ phần, công hợp danh, hợp tác xã sau khi thôi chức vụ. ) Đối với nhóm gồm các lĩnh vực quy định tại khoản Điều của Nghị. định này là thời hạn thực hiện xong chương trình, dự án, đề án. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ quy định cụ thể thời hạn không. được thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp tư. nhân, công trách nhiệm hữu hạn, công cổ phần, công hợp danh, hợp tác. xã sau khi thôi chức vụ trong từng lĩnh vực thuộc các nhóm quy định tại các.Ẩn. và. điêm, và khoản ] Điêu này. 1aSO0ft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. Mục2 QUY ĐỊNH VỀ VIỆC TẶNG QUÀ VÀ NHẬN QUÀ TẶNG. Điều. Quy định về việc tặng quà. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, người có chức vụ, quyền hạn chỉ được sử dụng tài. Chính công, tài sản công để làm quà tặng vì mục đích từ thiện, đối ngoại và thực. hiện chế độ, chính sách theo quy định của pháp luật. Việc tặng quà phải thực hiện đúng chế độ, định mức, tiêu chuẩn, đối tượng. Theo quy định của pháp luật cơ quan, đơn vị tặng quà phải hạch toán kế toán và thực. hiện công khai trong cơ quan, đơn vị mình theo đúng quy định của pháp luật. Điều. Quy định về việc nhận quà tặng. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, người có chức vụ, quyền hạn không được trực tiếp. hoặc gián tiếp nhận quà tặng dưới mọi hình thức của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân. nhân có liên quan đến công việc mình giải quyết hoặc thuộc phạm quản lý. của mình. Trường hợp không từ chối được thì cơ quan, tổ chức, đơn vị phải tổ. chức quản lý, xử lý quà tặng theo quy định tại Điều của Nghị định này. Điều. Báo cáo, nộp lại quà tặng. Cơ quan, tổ chức, đơn vị khi nhận được quà tặng không đúng quy định thì. phải từ chối trường hợp không từ chối được thì phải giao lại quà tặng cho bộ phận. chịu trách nhiệm quản lý quà tặng của cơ quan, đơn vị đó để xử lý theo quy định. tại Điều của Nghị định này. Người có chức vụ, quyền hạn khi nhận được quà tặng không đúng quy định. thì phải từ chối, trường hợp không từ chối được thì phải báo cáo Thủ trưởng cơ. cơ quan, tổ chức, đơn vị mình hoặc Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên trực. tiếp và nộp lại quà tặng để xử lý theo quy định tại Điều của Nghị định này. Trong. thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quà tặng. Báo cáo được thể hiện bằng văn bản và có đầy đủ các nội dung: Họ, tên, chức. vụ, cơ quan, địa chỉ của người tặng quà loại và giá trị của quà tặng thời gian, địa điểm. điểm và hoàn cánh cụ thể khi nhận quà tặng: mồi quan hệ với người tặng quà. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. Điều. Xử lý quà tặng. Đối với quà tặng bằng tiền, giấy tờ có giá thì Thủ trưởng cơ quan, tổ chức. Đơn vị tổ chức tiếp nhận, bảo quản và làm thủ tục nộp vào ngân sách nhà nước. theo quy định của pháp luật. Đối với quà tặng bằng hiện vật, Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp. nhận, bảo quản và xử lý như sau: ) Xác định giá trị của quà tặng trên cơ sở giá của quà tặng cơ quan, đơn vị. Các nhận tặng quà cung cấp (nếu có) hoặc giá trị của quà tặng tương tự được bán. trên thị trường. Trong trường hợp không xác định được giá trị của quà tặng bằng. hiện vật thì có thể đề nghị cơ quan có chức năng xác định giá. ) Quyết định bán quà tặng và tổ chức công khai bán quà tặng theo quy định. của pháp luật. ) Nộp vào ngân sách nhà nước số tiền thu được sau khi trừ đi chi phí liên. quan đến việc xử lý quà tặng trong thời hạn ngày, kể từ ngày bán quà tặng. Đối với quà tặng là dịch vụ thăm quan, lịch, tế, giáo dục- đào tạo, thực. tập, bồi dưỡng trong nước hoặc ngoài nước, dịch vụ khác thì Thủ trưởng cơ quan. tổ chức, đơn vị phải thông báo đến cơ quan, tổ chức, đơn vị cung cấp dịch vụ về. việc không sử dụng dịch vụ đó. Đối với quà tặng là động vật, thực vật, thực phẩm tươi, sống và hiện vật. khác khó bảo quản thì Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị căn cứ tình hình cụ thể. và quy định của pháp luật về xử lý tang vật trong các vụ việc phạm hành chính. để quyết định xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét. quyết định xử lý. Trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày xử lý quà tặng, cơ quan, tổ chức. Tổ chức, đơn vị xử lý quà tặng có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức. chức, đơn vị quản lý người tặng quà hoặc cấp trên trực tiếp của cơ quan, tổ chức. đơn vị đã tặng quà để xem xét, xử lý theo thắm quyền. Điều. Xử lý phạm quy định về tặng quà và nhận quà tặng. Cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng tài chính công, tài sản công tặng quà. không đúng quy định thì phải bồi hoàn giá trị quà tặng cho Nhà nước. Cá nhân sử. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. dụng tài chính công, tài sản công tặng quà không đúng thẩm quyền, không đúng. Vi phạm thì phải bồi hoàn giá trị quà tặng và theo tính chất, mức độ phạm. mà bị xử lý theo quy định của pháp luật về xử phạt phạm hành chính trong lĩnh vực. vực quản lý, sử dụng tài nhà nước. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị phạm quy định về nhận quà. tặng, xử lý quà tặng, người có chức vụ, quyền hạn phạm quy định về nhận quà. tặng, báo cáo, nộp lại quà tặng thì theo tính chất, mức độ phạm mà bị xử lý. Theo quy định của pháp luật về xử lý kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức. và xử phạt phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, sử dụng tài nhà nước. Mục3 KIẾM SOÁT XUNG ĐỘNG LỢI ÍCH. Điều. Các trường hợp xung đột lợi ích. Người có chức vụ, quyền hạn được xác định là có xung đột lợi ích khi có. dấu hiệu rõ ràng cho rằng người đó thuộc hoặc sẽ thuộc một trong các trường. hợp sau đây. Nhận tiền, tài sản hoặc lợi ích khác của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân liên quan. quan đến công việc mình giải quyết hoặc thuộc phạm quản lý của mình. Thành lập, tham gia quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, công trách. nhiệm hữu hạn, công cổ phần, công hợp danh, hợp tác xã, trừ trường hợp luật. có quy định khác. Tư vấn cho doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân khác ở trong nước và nước ngoài. À. /.Ạ. về công việc có liên quan đến bí mật nhà nước, bí mật công tác, công việc thuộc. thẩm quyền giải quyết hoặc tham gia giải quyết. Sử dụng những thông tin có được nhờ chức vụ, quyền hạn của mình để vụ lợi. lợi hoặc để phục vụ lợi ích của tổ chức hoặc cá nhân khác. Bố trí vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con, anh, chị, ruột của mình giữ chức vụ. quản lý về tổ chức nhân sự, kế toán, làm thủ quỹ, thủ kho trong cơ quan, tổ chức. đơn vị hoặc giao dịch, mua bán hàng hóa, dịch vụ, ký kết hợp đồng cho cơ quan, tổ chức. chức, đơn vị mình là người đứng đầu hoặc cấp phó của người đứng đầu 1awSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. Góp vốn vào doanh nghiệp hoạt động trong phạm ngành, nghề mình. trực tiếp thực hiện việc quản lý nhà nước hoặc để vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con kinh doanh. doanh trong phạm ngành, nghề mình trực tiếp thực hiện việc quản lý nhà nước. Ký kết hợp đồng với doanh nghiệp thuộc sở hữu của vợ hoặc chồng, bố, mẹ. con, anh, chị, ruột hoặc để doanh nghiệp thuộc sở hữu của vợ hoặc chồng, bố. mẹ, con, anh, chị, ruột tham dự các gói thầu của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình. khi được giao thực hiện các giao dịch, mua bán hàng hóa, dịch vụ, ký kết hợp đồng. cho cơ quan, tổ chức, đơn vị đó. Có vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con, anh, chị, ruột là người có quyền, lợi ích. trực ổp liên quan đến việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ của mình, Can thiệp hoặc tác động không đúng đến hoạt động của cơ quan, tổ chức. đơn vị, cá nhân có thắm quyền vì vụ lợi. Điều. Thông tin, báo cáo về xung đột lợi ích. Người có chức vụ, quyền hạn khi được phân công công việc hoặc trong quá trình. trình thực hiện nhiệm vụ, công vụ nếu biết hoặc buộc phải biết nhiệm vụ. công vụ. được giao có xung đột lợi ích thì phải báo cáo bằng văn bản với người trực tiếp. quản lý, sử dụng để xem xét, xử lý theo quy định. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân khi phát hiện xung đột lợi ích của người. có chức vụ, quyền hạn thì phải thông tin, báo cáo bằng văn bản cho người trực tiếp. quản lý, sử dụng người đó đềể xem xét, xử lý. Thông tin, báo cáo về xung đột lợi ích được thực hiện trong thời hạn ngày. làm việc kể từ ngày biết được hoặc phát hiện được nhiệm vụ, công vụ được giao có. xung đột lợi ích với người được giao nhiệm vụ, công vụ. Thông tin, báo cáo về. Xung đột lợi ích được thể hiện bằng văn bản và làm rõ các nội dung sau: ) Tình huồng có xung đột lợi ích ) Thời điểm diễn và biết được hoặc phát hiện được xung đột lợi ích ) Mức độ ảnh hưởng hoặc sẽ ảnh hưởng không đúng đến việc thực hiện nhiệm vụ. vụ, công vụ của người có chức vụ, quyền hạn. ) Đề nghị hoặc kiến nghị biện pháp kiểm soát xung đột lợi ích. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. Điều. Xử lý thông tin, báo cáo về xung đột lợi ích. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý, sử dụng người có chức vụ. quyền hạn có thẩm quyền tiếp nhận, xử lý thông tin, báo cáo về xung đột lợi ích. Trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông tin, báo cáo thì người. đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị quyết định hoặc đề nghị người có thẩm quyền quản. Lý người đó áp dụng một trong các biện pháp kiểm soát xung đột lợi ích quy định tại. các Điều, và của Nghị định này hoặc xử lý theo quy định của pháp luật. Trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày xử lý thông tin, báo cáo về. xung đột lợi ích, cơ quan, tổ chức, đơn vị xử lý thông tin, báo cáo xung đột lợi ích. phải thông báo bằng văn bản tới người có xung đột lợi ích và cơ quan, tổ chức, đơn vị. vị, cá nhân có thông tim, báo cáo về xung đột lợi ích. Điều. Giám sát việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ được giao của người. có xung đột lợi ích. Việc quyết định, giám sát thực hiện nhiệm vụ, công vụ của người có xung. Đột lợi ích được thực hiện khi có căn cứ cho rằng người đó không bảo đảm tính. đúng, ổn, khách quan, trung thực trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ mà chưa. cần thiết phải áp dụng biện pháp đình chỉ, tạm đình chỉ công tác hoặc tạm thời. chuyễn người có xung đột lợi ích sang vị trí công tác khác. Người trực tiếp quản lý, sử dụng người có xung đột lợi ích căn cứ vào. phạm, quy mô, tính chất và nội dung của nhiệm vụ, công vụ, quyết định tự. giám sát hoặc giao cho công chức thuộc thẩm quyền quản lý của mình thực hiện. Việc giám sát. Nội dung giám sát bao gồm: ) Việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ được giao có xung đột lợi ích, bao cấp. tiền độ và kết quả đã đạt được ) Khó khăn, vướng mắc phát sinh trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ ) Các nội dung khác có liên quan đến việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ của. người có xung đột lợi ích. Người được giao giám sát có trách nhiệm sau đây: ) Yêu cầu người có xung đột lợi ích thực hiện chế độ thông tin, báo cáo, giải, Ắ.) Ấn, trình và cung cập thông tin, tài liệu có liên quan đên nội dung giám sát. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. ) Làm việc trực tiếp với người có xung đột lợi ích khi xét thầy cần thiết nhằm. phục vụ cho mục đích giám sát. ) Báo cáo trực tiếp hoặc bằng văn bản với người giao giám sát về khó khăn. vướng mắc hoặc hành phạm pháp luật của người có xung đột lợi ích để có các. biện pháp khắc phục, xử lý kịp thời ) Báo cáo với người giao giám sát khi có căn cứ cho rằng việc giám sát không. phù hợp với xung đột lợi ích hoặc khi xung đột lợi ích không còn. Điều. Tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ được giao của. người có xung đột lợi ích tạm thời chuyển người có xung đột lợi ích sang vị trí khác. trí công tác khác. Việc tạm đình chỉ thực hiện nhiệm vụ, công vụ của người có xung đột lợi. ích việc tạm thời của người có xung đột lợi ích sang vị trí công tác khác được. thực hiện khi có căn cứ cho rằng nếu để người đó thực hiện nhiệm vụ, công vụ. hoặc tiếp tục giữ vị trí công tác đó sẽ không đảm bảo tính khách quan, minh bạch. trong hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị. Việc tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ và tạm thời chuyên. Người có xung đột lợi ích sang vị trí công tác khác được thực hiện theo quy định tại. Mục Chương VI của Nghị định này và những quy định khác của pháp luật về cán bộ. bộ, công chức, viên chức và pháp luật về lao động. Điều. Đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ được giao của người có. Xung đột lợi ích. Việc đình chỉ thực hiện nhiệm vụ, công vụ của người có xung đột lợi ích. được thực hiện khi có căn cứ rõ ràng về việc người đó có hành phạm pháp. luật hoặc có tác động không đúng đắn, gây khó khăn, cản trở đến hoạt động của cơ. quan nhà nước có thâm quyền. Trong thời hạn ngày, kể từ ngày có căn cứ được quy định tại khoản Điều. này thì người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị quyết định hoặc đề nghị người có. Thẩm quyền quản lý người có chức vụ, quyền hạn quyết định đình chỉ công tác. thực hiện nhiệm vụ, công vụ đối với người có chức vụ, quyền hạn. Quyết định đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ phải ghi rõ họ và tên. của người có chức vụ, quyền hạn: thời gian đình chỉ lý đình chỉ quyền và nghĩa. vụ của người có chức vụ, quyền hạn bị đình chỉ hiệu lực thi hành. 1awSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. Quyết định đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ phải được gửi cho. người bị đình chỉ và cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thông tin, báo cáo về. xung đột lợi ích. Điều. Áp dụng pháp luật khác về kiểm soát xung đột lợi ích. Trong trường hợp pháp luật khác có quy định về kiểm soát xung đột lợi ích thì. ngoài việc áp dụng các quy định của Luật Phòng, chống tham nhũng và Nghị định. này thì còn áp dụng quy định của pháp luật đó. Chương. VỊ TRÍ CÔNG TÁC VÀ THỜI HẠN ĐỊNH KỲ CHUYỀN ĐÔI. Điều. Quy định cụ thể danh mục vị trí công tác và thời hạn định kỳ. chuyên đổi. ). Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính. Pháp quy định cụ thể danh mục và thời hạn định kỳ của việc đổi vị trí công tác trong. cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và. thuộc phạm quản lý theo ngành, lĩnh vực tại chính quyền địa phương. Danh mục vị trí công tác phải định kỳ chuyển đối theo Phụ lục ban hành. kèm theo Nghị định này. Điều. Phương thức thực hiện việc chuyên đôi vị trí công tác. Ệ Chu: Chuyển đổi vị trí công tác cùng chuyên môn, nghiệp vụ từ bộ phận này. sang bộ phận khác trong cơ quan, tổ chức, đơn vị giữa các lĩnh vực, địa bàn. được phân công theo dõi, phụ trách, quản lý hoặc giữa các cơ quan, tổ chức. đơn vị trong phạm quản lý của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc. Chính phủ, chính quyền địa phương. Chuyển đổi vị trí công tác được thực hiện bằng văn bản điều động, bố trí. phân công nhiệm vụ đối với người có chức vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật. pháp luật. Điều. Trường hợp chưa thực hiện việc chuyên đôi vị trí công tác. ]. Người đang trong thời gian bị xem xét, xử lý kỷ luật. 1awSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. Người đang bị kiểm tra, xác minh, thanh tra, điều tra, truy tố, xét xử. Người đang điều trị bệnh hiểm nghèo được cơ quan tế có thẩm quyền xác nhận. nhận người đang đi học tập trung từ tháng trở lên, người đang biệt phái. Phụ nữ đang trong thời gian mang thai hoặc nuôi con nhỏ dưới tháng tuổi nam giới đang nuôi con nhỏ dưới tháng tuổi vợ mất hoặc trong trường hợp. khách quan khác. Điều. Chuyển đổi vị trí công tác trong trường hợp đặc biệt. Đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị chỉ có một vị trí trong danh mục định kỳ. Ẩ, Ầ.), Ạ. chuyên đôi mà vị trí này có yêu cầu chuyên môn, nghiệp vụ khác với các vị trí còn. lại của cơ quan, tổ chức, đơn vị đó thì việc chuyển đối người đứng đầu cơ quan. cấp trên trực tiếp lập kế hoạch chuyễn đỗối chung. Không thực hiện chuyển đổi vị trí công tác đối với người có thời gian công. tác còn lại dưới tháng cho đến khi đủ tuổi nghỉ hưu. Chương VI. TẠM ĐÌNH CHÍ CÔNG TÁC, TẠM THỜI CHUYỆN SANG VỊ TRÍ. CÔNG TÁC KHÁC ĐÓI VỚI NGƯỜI CÓ CHỨC VỤ, QUYỀN HẠN. CÓ HÀNH VI VI PHẠM LIÊN QUAN ĐẾN THAM NHŨNG Mục1 THẲM QUYỀN RA QUYẾT ĐỊNH, TẠM ĐÌNH CHỈ, TẠM THỜI. CHUYỂN VỊ TRÍ CÔNG TÁC KHÁC ĐÓI VỚI NGƯỜI. CÓ CHỨC VỤ, QUYỀN HẠN. Điều. Nguyên tắc xác định thầm quyền quyết định tạm đình chỉ công. tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm, tuyển. dụng, quản lý người có chức vụ, quyền hạn quyết định hoặc kiến nghị người có. Thẩm quyền quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác. đối với người có chức vụ, quyền hạn mình quản lý khi có căn cứ được quy định. tại Điều của Nghị định này. 1awSo0ft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. Trường hợp pháp luật khác hoặc điều lệ của tổ chức chính trị, tổ chức chính. trị- xã hội có quy định về thẩm quyền quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm. thời chuyển vị trí công tác khác thì áp dụng quy định của pháp luật đó hoặc theo. điều lệ của tổ chức đó. Điều. Thẩm quyền quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời quản. vị trí công tác khác trong cơ quan hành chính nhà nước. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định hoặc kiến nghị người có thẩm quyền. Quyền quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối. với người có chức vụ, quyền hạn mình quản lý trực tiếp. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định tạm đình chỉ công tác đối. với Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định tạm đình chỉ công. tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với người đứng đầu, cấp phó của. người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và người. có chức vụ, quyền hạn mình bỗ nhiệm, quản lý trực tiếp. Người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết. định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với người. đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, đơn vị trực thuộc cơ quan mình và. người có chức vụ, ạyền hạn mình bổ nhiệm, quản lý trực ũếp. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định tạm đình chỉ công tác đối với. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định tạm đình chỉ công. tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với người đứng đầu, cấp phó của. người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và người có. chức vụ, quyền hạn mình bổ nhiệm, quản lý trực tiếp. Tổng cục trưởng, Cục trưởng và cấp tương đương được phân cấp quản lý. người có chức vụ, quyền hạn quyết định hoặc kiến nghị người có thẩm quyền. quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với. người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, đơn vị thuộc Tổng cục, Cục. và cấp tương đương và người có chức vụ, quyền hạn mình bổ nhiệm, quản lý. trực tiếp. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ quyết. định hoặc kiến nghị người có thẩm quyền quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. Thời hạn, vị trí công tác khác đối với người đứng đầu, cấp phó của người đứng. đầu cơ quan, đơn vị thuộc bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và. người có chức vụ, quyền hạn mình bồ nhiệm, quản lý trực ũếp. Thủ tướng Chính phủ quyết định tạm đình chỉ công tác đối với Chủ tịch. Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Quốc hội phê chuẩn đề nghị tạm. Đình chỉ công tác đối với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang. bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trong thời gian Quốc hội không họp, trình Chủ tịch. Nước quyết định tạm đình chỉ công tác đối với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng, Thủ. trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ quyết định tạm đình chỉ công. tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với Thứ trưởng và các chức vụ tương đương. đương, người có chức vụ, quyền hạn Thủ tướng Chính phủ bồ nhiệm. Điều. Thẩm quyền quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị. trí công tác khác trong đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước. Người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quản lý đơn vị sự nghiệp công lập. doanh nghiệp nhà nước quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyên vị trí. công tác khác đối với người giữ chức vụ quản lý mình bồ nhiệm. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước quyết. định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với viên chức. mình tuyển dụng, bồ nhiệm, quản lý trực tiếp. Mục. CĂN CỨ TẠM ĐÌNH CHÍ CÔNG TÁC, TẠM THỜI CHUYÊN VỊ TRÍ. CÔNG TÁC KHÁC QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI RA. QUYẾT ĐỊNH, NGƯỜI CÓ CHỨC VỤ, QUUYÊN HẠN BỊ TẠM. ĐÌNH CHỈ, TẠM THỜI CHUYỀN VỊ TRÍ CÔNG TÁC KHÁC. Điều. Căn cứ quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyên vị. trí công tác khác. Việc quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác. Đối với người có chức vụ, quyền hạn, chỉ được thực hiện khi có căn cứ cho rằng. người đó có hành phạm pháp luật liên quan đến tham nhũng và có thể gây. khó khăn cho việc xem xét, xử lý nếu vẫn tiếp tục làm việc. 1awS0ft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. Căn cứ cho rằng người có chức vụ, quyền hạn có hành phạm pháp luật. liên quan đến thận, những khi thuộc một trong các trường hợp sau đây: ) Có văn bản yêu cầu của Cơ quan Thanh tra, Kiểm toán nhà nước, Cơ quan. điều tra, Viện kiểm sát nhân dân, án nhân dân ) Qua xác minh, làm rõ nội dung theo đơn tố cáo phát hiện người có chức vụ. quyền hạn thực hiện hành có dấu hiệu tham nhũng: ) Qua công tác tự kiểm tra trong cơ quan, tổ chức, đơn vị phát hiện người có. chức vụ, quyền hạn thực hiện hành có dấu hiệu tham nhũng: ) Qua công tác quản lý, chỉ đạo, điều hành phát hiện người có chức vụ, quyền. hạn thực hiện hành phạm pháp luật liên quan đến việc thực hiện nhiệm vụ. công vụ, quản lý, sử dụng tài chính công, tài sản công. Người có chức vụ, quyền hạn được coi là có thể gây khó khăn cho việc xem. xét, xử lý của cơ quan nhà nước có thẩm quyền khi người đó có một trong các. hành sau đây: ) Từ chối cung cấp thông tin, tài liệu hoặc cung cấp thông tin, tài liệu không. đầy đủ, sai sự thật. ) Cố ý trì hoãn, trốn tránh không thực hiện yêu cầu của người có thẩm quyền. trong quá trình xác mình, làm rõ hành tham nhũng: ) Tự ý tháo gỡ niêm phong tài liệu, tiêu thông tin, tài liệu, chứng cứ, dấu. tán tài sản có liên quan đến hành phạm pháp luật. ) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn, ảnh hưởng của mình, của người khác hoặc. dùng hình thức khác để che giấu hành phạm pháp luật, gây khó khăn cho việc. xác minh, làm rõ. Điều. Quyền và nghĩa vụ của người quyết định tạm đình chỉ công. tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác. Người quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác. khác đối với người có chức vụ, quyền hạn có quyền sau: ) Yêu cầu Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước, Cơ quan điều tra, Viện. kiểm sát cung cấp thông tin, tài liệu để làm rõ căn cứ cho việc quyết định tạm. chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. ) Yêu cầu người có chức vụ, quyền hạn bị tạm đình chỉ công tác, tạm thời. chuyển vị trí công tác khác, phối hợp với cơ quan hoặc người có thẩm quyền để xác. mnh, làm rõ hành tham nhũng. Người quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác. khác đối với người có chức vụ, quyền hạn có nghĩa vụ sau: ) Gửi quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác. đến người có chức vụ, quyền hạn bị tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí. công tác khác, cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi người đó đang công tác và nơi tiếp. nhận người tạm thời chuyển vị trí công tác đến làm việc. ) Hủy bỏ quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác. đối với người có chức vụ, quyền hạn sau khi cơ quan có thẩm quyền kết luận người. đó không có hành tham nhũng hoặc hết thời hạn tạm đình chỉ, tạm thời chuyển đi. trí công tác khác mà không xác định được người đó có hành tham nhũng: ) Thông báo công khai với toàn thể cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan. quan, tổ chức, đơn vị mình về việc bỏ quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm. thời hạn vị trí công tác khác đối với người có chức vụ, quyền hạn. ) Khôi phục lại quyền, lợi ích hợp pháp của người có chức vụ, quyền hạn sau. khi cơ quan có thẩm quyền kết luận người đó không có hành tham nhũng hoặc. Hết thời hạn tạm đình chỉ, tạm thời chuyển vị trí công tác khác mà không xác định. được người đó có hành tham nhũng. Điều. Quyền và nghĩa vụ người có chức vụ, quyền hạn bị tạm đình chỉ. công tác, tạm thời chuyên vị trí công tác khác. Người có chức vụ, quyền hạn bị tạm đình chỉ công tác, tạm thời vị. trí công tác khác có quyền sau: ) Nhận quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác ) Nhận thông báo của cơ quan nhà nước có thẩm quyền kết luận về việc xác. minh, làm rõ hành tham nhũng: ) Đề nghị người quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí. công tác khác xem xét lại quyết định khi có căn cứ cho rằng quyết định đó là trái. pháp luật xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của mình 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. ) Đề nghị người quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí. công tác khác bỏ quyết định tạm đình chỉ, tạm thời chuyển vị trí công tác khác. Khi hết thời hạn tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác mà cơ. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền không có kết luận về hành tham nhũng hoặc sau. khi cơ quan có thẩm quyền kết luận người đó không có hành tham nhũng: đ) Đề nghị người có thẩm quyền khôi phục lại quyền, lợi ích hợp pháp của mình. Người có chức vụ, quyền hạn bị tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị. trí công tác khác có nghĩa vụ sau: ) Chấp hành nghiêm chỉnh quyết định tạm đình chỉ công tác, quyết định tạm. thời chuyển vị trí công tác khác của người có thẩm quyền. ) Cung cấp thông tin, tài liệu có liên quan và phối hợp với cơ quan có thẩm. quyền trong quá trình xác minh, làm rõ hành tham nhũng: ) Chấp hành nội quy, quy chế làm việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị tiếp nhận. trong thời gian tạm thời chuyển vị trí công tác khác. Mục. TRÌNH TỰ, THỦ TỤC, THỜI HẠN TẠM ĐÌNH CHÍ CÔNG TÁC. TẠM THỜI CHUYỀN VỊ TRÍ CÔNG TÁC KHÁC HỦY BỎ. VÀ CÔNG KHAI QUYẾT ĐỊNH HỦY BỎ VIỆC TẠM ĐÌNH CHÍ. CÔNG TÁC, TẠM THỜI CHUYÊN VỊ TRÍ CÔNG TÁC KHÁC. Điều. Ra quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyên vị trí công. tác khác. Trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày có căn cứ được quy định tại. Điều của Nghị định này thì người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị quyết định. hoặc đề nghị người có thẩm quyền quản lý, người có chức vụ, quyền hạn quyết. định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với người có. chức vụ, quyền hạn. Việc lựa chọn áp dụng biện pháp tạm đình chỉ công tác hoặc tạm thời, Ả, Ă Ă Ẩn. chuyên vị trí công tác đôi với người có chức vụ, quyên hạn người đứng đâu cơ 1awS0ft:--. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. Ẩ,-, Ẩ ầ, ). quan, tổ chức, đơn vị hoặc người có thâm quyên quản lý cán bộ, công chức, viên, Ắ, Ắ-, Ấ, kế Ì, Ă. Chức quyết định căn cứ vào tính chất, mức độ của từng vụ việc cụ thể và yêu cầu. Năm: LÃ, Ý, Á. bô trí, sử dụng cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan, tô chức, đơn vị đó. Quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác. Phải ghi rõ họ và tên của người có chức vụ, quyền hạn thời gian tạm đình chỉ. công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác lý tạm đình chỉ công tác, tạm. thời chuyển vị trí công tác khác quyền và nghĩa vụ của người có chức vụ. quyền hạn bị tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác hiệu. lực thi hành. Quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác. đối với người có chức vụ, quyền hạn phải được gửi cho người bị tạm đình chỉ. người bị tạm thời chuyển vị trí công tác khác, cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi. người đó đang công tác và nơi tiếp nhận người tạm thời chuyền vị trí công tác. đến làm việc. Trong trường hợp pháp luật khác có quy định về trình tự, thủ tục tạm. đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác thì áp dụng quy định. của pháp luật đó. Điều. Thời hạn tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác. Thời hạn tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác là ngày. kế từ ngày quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyễn vị trí công tác khác. Điều. Hủy bỏ quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí. công tác khác. Trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày cơ quan, tổ chức có thẩm quyền. Quyền kết luận người có chức vụ, quyền hạn không có hành tham nhũng hoặc kể. Từ ngày hết thời hạn tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác mà. Không có kết luận về hành tham nhũng thì người đã quyết định phải bỏ. quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đối với. người có chức vụ, quyền hạn. Quyết định bỏ việc tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công. tác khác được gửi cho người có chức vụ, quyền hạn bị tạm đình chỉ công tác, tạm. thời hạn, vị trí công tác khác, cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi người đó đang công. tác và nơi tiếp nhận người tạm thời chuyển vị trí công tác đến làm việc. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. Điều. Công khai quyết định bỏ việc tạm đình chỉ công tác, tạm thời. chuyên vị trí công tác khác. Trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định, bỏ việc. tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác, người quyết định có. trách nhiệm công khai bằng một trong các hình thức sau đây. Công bố tại cuộc họp toàn thể của cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi người bị tạm. đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác làm việc. Niêm mất tại trụ sở làm việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi người bị. tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác đó làm việc trong. thời hạn ngày liên tục, kế từ ngày niêm yết. Điều. Trình tự, thủ tục, thời hạn quyết định tạm đình chỉ công tác. tạm thời miễn vị trí công tác khác đối với người có chức vụ, quyền hạn là. thành viên của các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội. Trình tự, thủ tục, thời hạn tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công. tác khác đối với người có chức vụ, quyền hạn là thành viên của các tổ chức chính. trị, tổ chức chính trị- xã hội được thực hiện theo quy định của Luật Phòng, chống. tham nhũng, Nghị định này và theo điều lệ, quy định của tổ chức đó. Mục. CHÉ ĐỘ, CHÍNH SÁCH BÒI THƯỜNG, KHÔI PHỤC LẠI QUYỀN. LỢI ÍCH HỢP PHÁP ĐÓI VỚI NGƯỜI BỊ TẠM ĐÌNH CHỈ. TẠM THỜI CHUYềN VỊ TRÍ CÔNG TÁC KHÁC. Điều. Chế độ, chính sách đối với người có chức vụ, quyền hạn trong xí nghiệp. thời gian tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyên vị trí công tác khác. Người có chức vụ, quyền hạn trong thời gian tạm đình chỉ công tác, tạm thời. Chuyển vị trí công tác khác được giữ nguyên chế độ, chính sách và các quyền, lợi. ích hợp pháp khác như ở vị trí công tác trước khi tạm đình chỉ, tạm thời chuyển vị trí. trí công tác khác. 1aw0oft:-. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. Điều. Khôi phục lại quyền, lợi ích hợp pháp của người có chức vụ. Quyền hạn sau khi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền kết luận người đó không có hành tham nhũng hoặc không có kết luận về hành tham nhũng. Người bị tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyển vị trí công tác khác được trở. lại vị trí công tác ban đầu sau khi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền kết luận người. đó không có hành tham nhũng hoặc hết thời gian tạm đình chỉ, tạm thời chuyển. Vị trí công tác khác được xin lỗi, cải chính công khai và được bồi thường thiệt hại. hành trái pháp luật trong việc quyết định tạm đình chỉ công tác, tạm thời. chuyển vị trí công tác khác theo quy định của pháp luật. Chương. ÁP DỤNG BIỆN PHÁP PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG TRONG. DOANH NGHIỆP, TÔ CHỨC KHU VỰC NGOÀI NHÀ NƯỚC. Mục1 CÁC BIỆN PHÁP PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG TRONG. DOANH NGHIỆP, TÔ CHỨC XÃ HỘI, KHU VỰC NGOÀI NHÀ NƯỚC. Điều. Thực hiện công khai, minh bạch trong tổ chức và hoạt động của. doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước. Căn cứ vào quy định của Luật Phòng, chống tham nhũng, Nghị định này và. pháp luật khác có liên quan, công đại chúng, tổ chức tín dụng và tổ chức xã hội. Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Nội vụ hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân. cấp tỉnh quyết định thành lập hoặc phê duyệt điều lệ có huy động các khoản đóng. góp của Nhân dân để hoạt động từ thiện, trên cơ sở phù hợp với đặc thù trong tổ. chức, hoạt động của mình, có trách nhiệm quy định cụ thể hình thức công khai, nội. Quyền, trách nhiệm thực hiện việc công khai, minh bạch trong doanh nghiệp, tổ. chức mình. Nội dung công khai, minh bạch bao gồm: ) Việc thực hiện chính sách, pháp luật có nội dung liên quan đến quyền, lợi. ích hợp pháp của người lao động, thành viên chế độ lương, thưởng: thời giờ làm. 1awSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. việc, thời giờ nghỉ ngơi và các chế độ phúc lợi xã hội khác quy tắc ứng xứ, điều lệ. doanh nghiệp, tổ chức công tác tổ chức, bố trí nhân sự và các nội dung khác phải. công khai, mình bạch theo quy định của pháp luật có liên quan. ) Ngoài các nội dung quy định tại điểm khoản Điều này, tổ chức xã hội. Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Nội vụ hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp. tỉnh quyết định thành lập hoặc phê duyệt điều lệ có huy động các khoản đóng góp. của Nhân dân để hoạt động từ thiện còn phải công khai, minh bạch các nội dung. sau: quy chế huy động, quản lý, sử dụng các khoản đóng góp để hoạt động từ thiện. thiện quyền lợi và nghĩa vụ của người đóng góp, người được hưởng lợi mục đích. huy động các khoản đóng góp để hoạt động từ thiện đối tượng, hình thức và mức. huy động các khoản đóng góp kết quả huy động, bao gồm: danh sách các đối tượng. tượng đóng góp, tài trợ, hình thức và mức đóng góp, tài trợ của từng đối tượng: kết. quả quản lý, sử dụng các khoản huy động vào mục đích từ thiện. Điều. Thực hiện việc kiểm soát xung đột lợi ích trong doanh nghiệp. tổ chức khu vực ngoài nhà nước. Căn cứ vào quy định của Luật Phòng, chống tham nhũng, Nghị định này và. pháp luật khác có liên quan, công đại chúng, tổ chức tín dụng và tổ chức xã hội. Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Nội vụ hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân. cấp tỉnh quyết định thành lập hoặc phê duyệt điều lệ có huy động các khoản đóng. góp của Nhân dân để hoạt động từ thiện, trên cơ sở phù hợp với đặc thù trong tổ. chức, hoạt động của mình, thực hiện việc kiểm soát xung đột lợi ích như sau. Quy định cụ thể các trường hợp xung đột lợi ích, trách nhiệm thông tin, báo. cáo về các trường hợp xung đột lợi ích và công khai, phổ biến, tập huấn cho toàn. thể người lao động, thành viên của doanh nghiệp, tổ chức. Quy định và thiết lập cơ chế tiếp nhận, xử lý thông tin, báo cáo về xung đột. lợi ích trong doanh nghiệp, tổ chức, bao gồm việc giám sát và áp dụng các biện. pháp phù hợp khác theo thẩm quyền đề kiểm soát xung đột lợi ích. Có biện pháp bảo vệ kịp thời quyền, lợi ích hợp pháp của người lao động đã. Thông tin, báo cáo về xung đột lợi ích trong doanh nghiệp, tổ chức khi bị thiệt hại. hoặc đe gây thiệt hại. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. Báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật trong. Trường hợp xung đột lợi ích dẫn đến các hành phạm pháp luật cần phải ngăn. chặn, xử lý kịp thời. Điều. Trách nhiệm, xử lý trách nhiệm của người đứng đầu, cấp phó. của người đứng đầu trong doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước khi. để xảy tham nhũng trong doanh nghiệp, tổ chức mình quản lý. Căn cứ vào quy định của Luật Phòng, chống tham nhũng, Nghị định này và. pháp luật khác có liên quan, công đại chúng, tổ chức tín dụng và tổ chức xã hội. Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Nội vụ hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân. cấp tỉnh quyết định thành lập hoặc phê duyệt điều lệ có huy động các khoản đóng. góp của Nhân dân để hoạt động từ thiện, trên cơ sở phù hợp với đặc thù trong tổ. Chức, hoạt động của mình, quy định về chế độ trách nhiệm của người đứng đầu. như sau. Quy định cụ thể trách nhiệm của người đứng đầu, cấp phó của người đứng. đầu khi để xảy tham nhũng trong doanh nghiệp, tổ chức mình quản lý. Quy định hình thức xử lý trách nhiệm, các trường hợp được xem xét loại. trừ, miễn, giảm hoặc bị tăng nặng trách nhiệm đối với người đứng đầu, cấp phó. của người đứng đầu khi để xảy tham nhũng trong doanh nghiệp, tổ chức đó. mình quản lý. Quy định trình tự, thủ tục xứ lý trách nhiệm của người đứng đầu, cấp phó. của người đứng đầu khi để xẩy tham nhũng trong doanh nghiệp, tổ chức đó. mình quản lý. Mục. THANH TRA VIỆC THỰC HIỆN CÁC QUY ĐỊNH CỦA PHÁP LUẬT. VỀ PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG ĐÓI VỚI DOANH NGHIỆP. TÔ CHỨC XÃ HỘI KHU VỰC NGOÀI NHÀ NƯỚC. Điều. Đối tượng thanh tra. Đối tượng thanh tra bao gồm các doanh nghiệp, tổ chức sau: ). Công đại chúng. 1awSo0ft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. Tổ chức tín dụng. Tổ chức xã hội Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Nội vụ hoặc Chủ tịch. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập hoặc phê duyệt điều lệ có huy. động các khoản đóng góp của Nhân dân để hoạt động từ thiện. Điều. Nội dung thanh tra. ). Việc thực hiện công khai, minh bạch theo quy định tại Điều của Nghị. định này. Việc kiểm soát xung đột lợi ích theo quy định tại Điều của Nghị định này. Việc thực hiện trách nhiệm của người đứng đầu, cấp phó của người đứng. đầu khi để xảy tham nhũng theo quy định tại Điều của Nghị định này. Các nội dung khác về thực hiện quy định của pháp luật có liên quan đến. phòng, chống tham nhũng trong doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước. Điều. Căn cứ quyết định thanh tra. Việc quyết định thanh tra phải có một trong các căn cứ sau đây. Có dấu hiệu thực hiện không đúng quy định về các biện pháp phòng ngừa. tham nhũng, bao gồm: không ban hành quy định không thực hiện hoặc thực hiện. không đúng, không đầy đủ các biện pháp theo quy định có thực hiện nhưng không. kiểm tra, giám sát việc thực hiện theo quy định. Yêu cầu của việc giải quyết phản ánh, tố cáo về hành phạm trong việc. thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng. Điều. Thẩm quyền thanh tra. Thanh tra bộ quản lý lĩnh vực, ngành nghề kinh doanh chính của công đại. Chúng, tổ chức tín dụng có thẩm quyền thanh tra việc thực hiện pháp luật về. phòng, chống tham nhũng đối với công đại chúng, tổ chức tín dụng đó, trừ các. trường hợp quy định tại điểm khoản và khoản Điều này. Thanh tra Bộ Nội vụ thanh tra việc thực hiện pháp luật về phòng, chống. Tham nhũng đối với tổ chức xã hội Bộ trưởng Bộ Nội vụ quyết định thành lập. hoặc phê duyệt điều lệ có huy động các khoản đóng góp của nhân dân để hoạt. động từ thiện trừ các trường hợp quy định tại khoản Điều này. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. Thanh tra tỉnh thanh tra việc thực hiện pháp luật về phòng, chống tham nhũng. nhũng đối với doanh nghiệp, tổ chức sau đây: ) Công đại chúng, tổ chức tín dụng có trụ sở chính đóng trên địa bàn tỉnh. khi có căn cứ quy định tại Điều của Nghị định này mà Thanh tra bộ quản lý lĩnh. vực, ngành nghề kinh doanh chính của công đại chúng, tổ chức tín dụng đó. không tiến hành thanh tra. Quyết định thanh tra phải được gửi Thanh tra Chính phủ. và Thanh tra bộ có thâm quyền. Trước khi quyết định thanh tra, Chánh Thanh tra tỉnh phải trao đổi với. Chánh Thanh tra bộ có thẩm quyền. Trường hợp không thống nhất được thì báo. cáo Tổng Thanh tra Chính phủ để xem xét, quyết định. ) Tổ chức xã hội Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập. hoặc phê duyệt điều lệ có huy động các khoản đóng góp của nhân dân để hoạt. động từ thiện. Thanh tra Chính phủ thanh tra việc thực hiện pháp luật về phòng, chống. Tham nhũng đối với tổ chức xã hội Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập. hoặc phê duyệt điều lệ có huy động các khoản đóng góp của nhân dân để hoạt. động từ thiện doanh nghiệp, tổ chức khi được Thủ tướng Chính phủ giao hoặc khi. Có căn cứ quy định tại Điều của Nghị định này mà các cơ quan thanh tra quy. định tại các khoản, và Điều này không tiền hành thanh tra. Điều. Nhiệm vụ, quyền hạn của người quyết định thanh tra, Trưởng. đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra trình tự, thủ tục tiến hành thanh tra. Trong quá trình tiến hành hoạt động thanh tra, người quyết định thanh tra. Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra có nhiệm vụ, quyền hạn theo. quy định của pháp luật về thanh tra. Trình tự, thủ tục, thời hạn tiến hành thanh tra việc thực hiện các quy định. của pháp luật về phòng, chống tham nhũng được thực hiện theo quy định của pháp. luật về thanh tra. Điều. Kết luận thanh tra. Kết luận thanh tra phải có các nội dung sau: ) Kết luận về các nội dung được thanh tra 1awSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. ) Kết luận về trách nhiệm của người đứng đầu doanh nghiệp, tổ chức được. thanh tra trong tổ chức, chỉ đạo việc thực hiện các quy định của pháp luật về. phòng, chống tham nhũng theo các mức độ: thiểu trách nhiệm trong quản lý yếu. kém về năng lực quản lý. ) Yêu cầu doanh nghiệp, tổ chức được thanh tra thực hiện các biện pháp để. Khắc phục những thiếu sót, khuyết điểm trong việc thực hiện các quy định của. pháp luật về phòng, chống tham nhũng: ) Xử lý hoặc kiến nghị người có thẩm quyền xử lý doanh nghiệp, tổ chức đối. với việc phạm các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng theo quy. định của pháp luật. Kết luận thanh tra phải được công khai theo quy định của pháp luật về thanh tra. tra. Trường hợp kết luận doanh nghiệp, tổ chức có hành phạm quy định pháp. luật về phòng, chống tham nhũng thì thực hiện như sau: ) Danh sách doanh nghiệp có hành phạm phải được gửi về các Bộ, cơ quan. quan quản lý lĩnh vực, ngành nghề kinh doanh chính của doanh nghiệp để tổng. hợp, theo dõi, quản lý và công bố công khai trên Cổng thông tin điện tử. ) Danh sách tổ chức có hành phạm phải được gửi về Bộ Nội vụ hoặc Sở. Nội vụ theo phân cấp quản lý đề tổng hợp, theo dõi, quản lý và công bố công khai. trên Cổng thông tin điện tử. Trong trường hợp hành phạm các quy định của pháp luật về phòng, chống. chống tham nhũng có dấu hiệu tội phạm thì người quyết định thanh tra phải. chuyển hồ sơ cho cơ quan điều tra, đồng thời thông báo bằng văn bản cho Viện. kiểm sát cùng cấp theo quy định của pháp luật. Điều. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp, tổ chức là đối tượng thanh tra. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp, tổ chức là đối tượng thanh tra được thực. hiện theo quy định của pháp luật về thanh tra. Điều. Xử lý chồng chéo, trùng lắp trong thanh tra việc thực hiện các. quy định của Luật Phòng, chống tham nhũng đối với doanh nghiệp, tổ chức. Khi phát hiện chồng chéo về phạm, đối tượng, nội dung, thời gian. Thanh tra giữa Thanh tra các bộ, giữa Thanh tra bộ với Thanh tra tỉnh thì các cơ. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. Cơ quan thanh tra có trách nhiệm phối hợp, trao đổi, thống nhất hướng xử lý, cụ thể. như sau: ) Cuộc thanh tra chồng chéo về phạm, đối tượng, nội dung, thời gian thanh. Tra giữa Thanh tra các bộ thì Thanh tra của bộ có chức năng quản lý nhà nước về. ngành, lĩnh vực hoạt động chính của đối tượng thanh tra tiền hành thanh tra ) Cuộc thanh tra chồng chéo về phạm vị, đối tượng, nội dung, thời gian thanh. tra giữa Thanh tra bộ với Thanh tra tỉnh thì Thanh tra bộ tiền hành thanh tra. Trường hợp các cơ quan thanh tra không thống nhất được về việc xử lý. chồng chéo hoặc doanh nghiệp, tổ chức có phản ánh, kiến nghị về việc chồng chéo. trong hoạt động thanh tra thì Tổng Thanh tra Chính phú xem xét, quyết định. Trong thời gian ngày, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị, kiến nghị. Phản ánh, Tổng Thanh tra Chính phủ có ý kiến bằng văn bản về việc xử lý chồng. chéo về phạm vị, đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra. Chương VIH. CUNG CÁP THÔNG TIN THEO YÊU CÀU. CỦA CƠ QUAN, TÔ CHỨC. Điều. Quyền và nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức yêu cầu cung cấp thông tin. Cơ quan, tổ chức yêu cầu cung cấp thông tin có các quyền sau: ) Yêu cầu cung cấp thông tin về hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị theo. quy định tại khoản Điều của Luật Phòng, chống tham nhũng ) Được nhận thông tin đã yêu cầu hoặc nhận văn bản trả lời về việc từ chối. hoặc chưa cung cấp thông tin. ) Khiếu nại về việc không cung cấp thông tin hoặc không thực hiện nghĩa vụ. cung cấp thông tin theo đúng quy định của pháp luật. Ầ, Ă Ả Ạ (Ạ. Cơ quan, tổ chức yêu câu cung câp thông tin có các nghĩa vụ sau: ) Yêu cầu cung cấp thông tin bằng văn bản có ghi rõ họ, tên, địa chỉ, lý của. Việc yêu câu cung câp thông tin. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. ) Thực hiện quyền yêu cầu cung cấp thông tin theo quy định tại Luật Phòng, chống. chống tham nhũng và Nghị định này ) Không được lợi dụng quyền yêu cầu cung cấp thông tin để gây rồi hoặc đề. thực hiện các hành trái pháp luật gây thiệt hại cho cơ quan, tổ chức, cá nhân. ) Chấp hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật về việc. thực hiện yêu cầu cung cấp thông tin. Điều. Quyền và nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị được yêu cầu. cung cấp thông tin. Cơ quan, tổ chức, đơn vị được yêu cầu cung cấp thông tin có các quyền. sau đây: ) Được biết lý của việc yêu cầu cung cấp thông tin ) Từ chối cung cấp các thông tin thuộc bí mật nhà nước và những nội dung. khác, theo quy định của Chính phủ, thông tin đã được công khai trên các phương. tiện thông tin đại chúng, phát hành ấn phẩm hoặc niêm yết công khai, thông tin. không liên quan đến hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị được yêu cầu ) Yêu cầu người được cung cấp thông tin sử dụng thông tin đó hợp pháp và. bảo đảm tính chính xác khi sử dụng thông tin đó. Cơ quan, tổ chức, đơn vị được yêu cầu cung cấp thông tin có các nghĩa vụ: sau đây: ) Cung cấp thông tin bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức theo đúng trình tự, thủ tục. tục, thời hạn được quy định tại Luật Phòng, chống tham nhũng và Nghị định này ) Trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý cho cơ quan, tổ chức yêu cầu cung cấp. thông tin biết trong trường hợp không cung cấp hoặc chưa cung cấp được ) Hướng dẫn tiếp cận thông tin được yêu cầu trong trường hợp thông tin đó đã. được công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng, được phát hành ấn phẩm. hoặc niêm yết công khai. ) Chấp hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật về việc. thực hiện yêu cầu cung cấp thông tin. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. Điều. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị trong. việc cung cấp thông tin theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo việc. cung cấp thông tin chịu trách nhiệm về việc phạm nghĩa vụ cung cấp thông tin. của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình theo quy định tại Luật Phòng, chống tham nhũng. nhũng, Nghị định này và các quy định khác của pháp luật. Điều. Hình thức yêu cầu cung cấp thông tin của cơ quan, tổ chức. Việc yêu cầu cung cấp thông tin được thực hiện bằng văn bản hoặc thông tin. điệp dữ liệu. Văn bản hoặc thông điệp dữ liệu yêu cầu cung cấp thông tin được chuyển. trực tiếp, gửi qua đường bưu điện hoặc qua giao dịch điện tử cho cơ quan, tô chức. đơn vị, cá nhân được yêu cầu. Điều. Thực hiện yêu cầu cung cấp thông tin. Trong thời hạn ngày, kể từ ngày nhận được yêu cầu cung cấp thông tin, cơ. Cơ quan, tổ chức, đơn vị được yêu cầu cung cấp thông tin phải tiến hành một trong. các hoạt động sau. Thực hiện việc cung cấp thông tin khi nội dung thông tin được yêu cầu đáp. ứng các điều kiện sau: ) Thuộc phạm công khai theo quy định của Luật Phòng, chống tham nhũng. và Nghị định này. ) Thuộc phạm hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị được yêu cầu ) Chưa được công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng, phát hành ấn. phẩm hoặc niêm yết công khai. Trả lời bằng văn bản về việc không cung cấp thông tin cho cơ quan, tổ chức. yêu cầu trong trường hợp nội dung thông tin được yêu cầu không đáp ứng các điều. kiện được quy định tại khoản Điều này và nêu rõ lý. Nếu thông tin được yêu cầu đã được công khai trên các phương tiện thông tin. tin đại chúng, phát hành ấn phẩm hoặc niêm yết công khai thì trong văn bản trả lời. phải có hướng dẫn cách thức tiếp cận thông tin đó. 1awS0ft:--. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. Điều. Bảo đảm quyền yêu cầu cung cấp thông tin của cơ quan, tổ chức. Trong trường hợp cơ quan, tổ chức yêu cầu cung cấp thông tin có căn cứ. cho rằng việc cung cấp thông tin là chưa đầy đủ hoặc trái pháp luật thì có quyền. khiếu nại. Việc khiếu nại và giải quyết khiếu nại về quyền yêu cầu cung cấp thông tin. được thực hiện theo quy định của pháp luật về khiếu nại. Chương IX. Chế độ THÔNG TIN, BÁO CÁO VỀ PHÒNG. CHÓNG THAM NHŨNG. Điều. Báo cáo của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. có trách nhiệm báo cáo với Chính phủ về công tác phòng, chống tham nhũng tại. bộ, ngành, địa phương mình và gửi cho Thanh tra Chính phủ để xây dựng báo cáo. hằng năm về phòng, chồng tham nhũng. Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm giúp Chính phủ quy định về chế độ. thông tin, báo cáo hướng dẫn, kiếm tra, đôn đốc các bộ, ngành, địa phương trong. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo và xây dựng báo cáo hằng năm về phòng. chống tham những trong phạm cả nước. Điều. Trách nhiệm của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ. trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính. Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm quy định chi tiết về chế độ. thông tin, báo cáo chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện chế độ thông tin, báo. cáo về công tác phòng, chống tham nhũng trong phạm quản lý của bộ, ngành. địa phương mình. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính. phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải chịu trách nhiệm về tính chính xác. khách quan của báo cáo về công tác phòng, chống tham nhũng. 1awS0ft: 090-27-. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. Điều. Trao đổi thông tin giữa Thanh tra Chính phủ với Bộ Công. Viện kiểm sát nhân dân tối cao, án nhân dân tối cao, Kiếm toán nhà nước. Thanh tra Chính phủ phối hợp với Bộ Công, Viện kiểm sát nhân dân tối cao. cao, án nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước trong việc trao đổi, cung cấp. Thông tin, tài liệu, kinh nghiệm về công tác phòng, chống tham nhũng trong hoạt động. động thanh tra, điều tra, kiểm sát, xét xử, kiểm toán. Việc trao đổi, cung cấp thông tin, tài liệu về công tác phòng, chống tham nhũng. theo quy định tại khoản Điều này phải bảo đảm nhanh chóng, chính xác, kịp thời. Điều. Trao đổi thông tin giữa Thanh tra Chính phủ với các tổ chức. khác về công tác phòng, chống tham nhũng. Thanh tra Chính phủ phối hợp với Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc. Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận, Phòng Thương mại và Công. nghiệp Việt Nam, hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề, cơ quan báo chí. Thường xuyên trao đổi, cung cấp thông tin, tài liệu về phòng, chống tham nhũng. thông qua hoạt động của các tổ chức đó. Việc trao đổi, cung cấp thông tin, tài liệu về phòng, chống tham nhũng theo. quy định tại khoản Điều này phải bảo đảm nhanh chóng, chính xác, kịp thời. Điều. Trao đổi thông tin về công tác phòng, chống tham nhũng ở. địa phương. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Viện kiểm sát. nhân dân, án nhân dân cùng cấp, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tính. hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề, cơ quan báo chí ở địa phương trong. việc trao đổi, cung cấp thông tin, tài liệu về công tác phòng, chống tham nhũng ở. địa phương. Điều. Công khai báo cáo hằng năm về công tác phòng, chống tham nhũng. Báo cáo hằng năm về công tác phòng, chống tham nhũng của Ủy ban nhân nhân. dân cấp tỉnh được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công khai trên cổng thông tin. điện tử chậm nhất vào ngày làm việc cuối cùng của tháng hằng năm. Báo cáo hằng năm về công tác phòng, chống tham nhũng của bộ, cơ quan. ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ được Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan ngang. 1awSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ công khai trên công thông tin điện tử. chậm nhất vào ngày làm việc cuối cùng của tháng hằng năm. Báo cáo hằng năm về công tác phòng, chống tham nhũng của Chính phủ. được Thủ tướng Chính phủ công khai trên cổng thông tin điện tử của Chính phủ. chậm nhất vào ngày làm việc cuối cùng của tháng hằng năm. Chương. XỬ LÝ TRÁCH NHIỆM: NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU, CÁP PHÓ CỦA NGƯỜI. ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN, TÔ CHỨC, ĐƠN VỊ KHI ĐỀ XẢY RA THAM. NHŨNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM ĐÓI VỚI HÀNH VI KHÁC VI. PHẠM PHÁP LUẬT VỀ PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG. Muc1 XỬ LÝ TRÁCH NHIỆM: NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU, CÁP PHÓ CỦA NGƯỜI. ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN, TÔ CHỨC, ĐƠN VỊ KHI ĐỀ XÂY RA. THAM NHŨNG TRONG CƠ QUAN, TÔ CHỨC, ĐƠN VỊ. DO MÌNH QUẢN LÝ, PHỤ TRÁCH. Điều. Căn cứ xác định trách nhiệm. Việc xác định trách nhiệm của người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu. cơ quan, tổ chức, đơn vị căn cứ vào mức độ của vụ việc tham nhũng. Mức độ của vụ việc tham nhũng được xác định như sau: ) Vụ việc tham nhũng ít nghiêm trọng là vụ việc mà người có hành tham. nhũng chưa đến mức bị xử lý hình sự hoặc bị xử lý hình sự bằng hình thức phạt. tiền, phạt cải tạo không giam giữ hoặc phạt tù đến năm. ) Vụ việc tham nhũng nghiêm trọng là vụ việc mà người có hành tham. nhũng bị xử lý bằng hình thức phạt tù từ trên năm đến năm. ) Vụ việc tham nhũng rất nghiêm trọng là vụ việc mà người có hành tham. nhũng bị xử lý bằng hình thức phạt tù từ trên năm đến năm. ) Vụ việc tham nhũng đặc biệt nghiêm trọng là vụ việc mà người có hành. Tham nhũng bị xử lý bằng hình thức phạt tù từ trên năm đến năm, tù chung. thân hoặc tử hình. 1awS0ft:--. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. Điều. Hình thức xử lý kỷ luật. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị, nếu đề. Xẩy vụ, việc tham nhũng trong cơ quan, tổ chức, đơn vị mình quản lý, phụ trách. trách thì theo tính chất, mức độ của vụ, việc sẽ xử lý ký luật như sau. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị là. cán bộ, công chức, viên chức và người quản lý doanh nghiệp nhà nước thì bị xử lý. kỷ luật bằng một trong những hình thức sau: ) Khiển trách. ) Cảnh cáo. ) Cách chức. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị. thuộc tổ chức chính trị- xã hội- nghề nghiệp, tổ chức xã hội- nghề nghiệp, tổ. Tổ chức xã hội thì bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật hiện hành và điều lệ. của tổ chức đó. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, đơn vị là sĩ quan, hạ. sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp trong quân đội nhân dân và công nhân dân thì. bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật hiện hành đối với sĩ quan, hạ sĩ quan. quân nhân chuyên nghiệp trong quân đội nhân dân và công nhân dân. Điều. Áp dụng hình thức kỷ luật. Hình thức khiển trách được áp dụng trong trường hợp người đứng đầu, cấp. phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị để xảy vụ việc tham nhũng ít. nghiêm trọng. Hình thức cảnh cáo được áp dụng trong trường hợp người đứng đầu, cấp. phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị để xảy vụ việc tham nhũng. nghiêm trọng hoặc nhiều vụ việc tham nhũng ít nghiêm trọng trong cơ quan, tổ. chức, đơn vị mình quản lý, phụ trách. Hình thức cách chức được áp dụng trong trường hợp người đứng đầu, cấp. phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị để xảy vụ việc tham nhũng rất. nghiêm trọng, đặc biệt nghiêm trọng hoặc nhiều vụ việc tham nhũng nghiêm trọng. trong cơ quan, tổ chức, đơn vị mình quản lý, phụ trách. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. Điều. Trách nhiệm xem xét xử lý kỷ luật. Trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày có kết luận, báo cáo chính thức. của cơ quan hoặc người có thẩm quyền về vụ việc, vụ án tham nhũng, hoặc từ ngày. bản án về tham nhũng có hiệu lực pháp luật, người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn. vị cấp trên trực tiếp có trách nhiệm xem xét xử lý kỷ luật hoặc báo cáo để cấp có thẩm. Thẩm quyền xem xét xử lý kỷ luật đối với người đứng đầu, cấp phó của người đứng. đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm trực tiếp hoặc trách nhiệm liên đới đề. xây tham nhũng. Điều. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục xử lý trách nhiệm người đứng đầu. cấp phó của người đứng đầu. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục xử lý trách nhiệm người đứng đầu, cấp phó của. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị được thực hiện theo quy định của pháp. luật về xử lý kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức. Mục. XỬ LÝ KÝ LUẬT, XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH, ĐÓI HÀNH VI. KHÁCH VI PHẠM PHÁP LUẬT VỀ PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG. Điều. Xử lý phạm trong việc thực hiện công khai, minh bạch. Người thực hiện công vụ, nhiệm vụ phạm quy định về công khai, minh bạch. bạch thì bị xử lý như sau: ) Khiển trách đối với người phạm quy định về nội dung, hình thức, thời hạn. thực hiện việc công khai, cung cấp thông tin, thực hiện trách nhiệm giải trình và. phạm chế độ báo cáo về công tác phòng, chống tham nhũng: ) Cảnh cáo đối với người không thực hiện công khai, không tổ chức họp báo. không cung cấp thông tin, không thực hiện việc giải trình, không xây dựng, không. công khai báo cáo về công tác phòng, chống tham nhũng. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có phạm trong việc tổ chức, chỉ đạo. đạo, kiểm tra, đôn đốc thực hiện công khai, minh bạch thì sẽ bị xử lý ký luật bằng. hình thức cảnh cáo. 1awS0ft:--. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. Điều. Xử lý phạm quy định về chế độ, định mức, tiêu chuẩn. Người cho phép sử dụng trái quy định về định mức, tiêu chuẩn, chế độ mà. Chưa đến mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự thì bị xử lý kỷ luật bằng hình thức. cảnh cáo phải hoàn trả phần giá trị đã cho phép sử dụng trái quy định và bồi. thường khi có thiệt hại xảy. Người sử dụng trái quy định về định mức, tiêu chuẩn, chế độ mà chưa đến. mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự thì phải liên đới bồi thường phần giá trị đã sử. dụng vượt quá quy định và bị xử lý như sau: ) Trường hợp không biết việc sử dụng đó là trái quy định thì bị xử lý kỷ luật. bằng hình thức khiến trách. ) Trường hợp biết hoặc buộc phải biết việc sử dụng đó là trái quy định thì bị. xử lý kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo. Người tự ý sử dụng trái quy định về định mức, tiêu chuẩn, chế độ mà. Chưa đến mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự thì bị xử lý kỷ luật, khung hình. thức cảnh cáo phải hoàn trả phí bảo vệ giá trị đã sử dụng trái quy định và bồi thường. nếu gây thiệt hại. Điều. Xử lý phạm quy tắc ứng xử của người có chức vụ, quyền hạn. trong cơ quan, tổ chức, đơn vị. Người có chức vụ, quyền hạn có hành phạm quy định tại khoản. Điều của Luật Phòng, chống tham nhũng mà chưa đến mức bị truy cứu trách nhiệm. nhiệm hình sự thì bị xử lý như sau: ) Khiển trách đối với người lần đầu có hành nhũng nhiễu trong giải quyết. công việc sử dụng trái phép thông tin của cơ quan, tổ chức, đơn vị ) Cánh cáo đối với người có hành nhũng nhiễu, người sử dụng trái phép. thông tin của cơ quan, tổ chức, đơn vị mà đã bị xử lý bằng hình thức khiển trách người tư vấn cho doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân khác trong nước và nước ngoài. về công việc thuộc thẩm quyền giải quyết hoặc tham gia giải quyết ) Cách chức hoặc buộc thôi việc đối với người tư vấn cho doanh nghiệp, tổ. chức, cá nhân khác trong nước và nước ngoài về công việc có liên quan đến bí mật. nhà nước, bí mật công tác. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. ) Cách chức hoặc buộc thôi việc đối với người thành lập, tham gia quản lý. điều hành doanh nghiệp tư nhân, công trách nhiệm hữu hạn, công cổ phần. công hợp danh, hợp tác xã, trừ trường hợp luật có quy định khác. Cảnh cáo đối với người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức. chức, đơn vị lần đầu có hành bố trí vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con, anh, chị. ruột của mình giữ chức vụ quản lý về tổ chức nhân sự, kế toán, làm thủ quỹ, thủ quỹ. kho trong cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc giao dịch, mua bán hàng hóa, dịch vụ, ký. kết hợp đồng cho cơ quan, tổ chức, đơn vị đó. Cách chức đối với người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức. chức, đơn vị có hành bố trí vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con, anh, chị, ruột của. Mình giữ chức vụ quản lý về tổ chức nhân sự, kế toán, làm thủ quỹ, thủ kho trong. cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc giao dịch, mua bán hàng hóa, dịch vụ, ký kết hợp. đồng cho cơ quan, tổ chức, đơn vị đó mà đã bị xử lý bằng hình thức cảnh cáo người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan nhà nước góp vốn vào. doanh nghiệp hoạt động trong phạm ngành, nghề mà người đó trực tiếp thực. hiện việc quản lý nhà nước hoặc để vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con kinh doanh trong. phạm ngành, nghề người đó trực tiếp thực hiện việc quần lý nhà nước. Thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, Chủ tịch. công, Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán. trưởng và người giữ chức danh, chức vụ quản lý khác trong doanh nghiệp nhà. nước có hành ký kết hợp đồng với doanh nghiệp thuộc sở hữu của vợ hoặc. ủồng, bố, mẹ, con, anh, chị, ruột cho phép doanh nghiệp thuộc sở hữu của. vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con, anh, chị, ruột tham dự các gói thầu của doanh. nghiệp mình, bố trí vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con, anh, chị, ruột giữ chức vụ. quản lý về tổ chức nhân sự, kế toán, làm thủ quỹ, thủ kho trong doanh nghiệp. hoặc giao dịch, mua bán hàng hóa, dịch vụ, ký kết hợp đồng cho doanh nghiệp. mà chưa đến mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự thì bị xử lý như sau: ) Khiển trách đối với người có hành phạm lần đầu. ) Cảnh cáo đối với người đã bị xử lý kỷ luật bằng hình thức khiển trách về. hành đó mà tiếp tục tái phạm. Ngoài việc xử lý kỷ luật theo quy định từ khoản đến khoản Điều này, cơ. quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan còn phải áp dụng các biện pháp khắc. phục hậu quả, bồi thường khi gây thiệt hại theo quy định của pháp luật. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. Điều. Xử lý phạm quy định về xung đột lợi ích. Người thực hiện công vụ, nhiệm vụ nếu biết hoặc buộc phải biết về tình. Trường xung đột lợi ích của mình mà không báo cáo thì bị xử lý như sau: ) Khiển trách đối với người có hành phạm lần đầu. ) Cảnh cáo đối với người đã bị xử lý kỷ luật bằng hình thức khiển trách về. hành đó mà tiếp tục tái phạm người có hành phạm lần đầu nhưng gây hậu. quả nghiêm trọng. Người có thẩm quyền nếu biết hoặc buộc phải biết có xung đột lợi ích mà. không áp dụng các biện pháp kiểm soát xung đột lợi ích theo quy định của Luật. Phòng, chống tham nhũng thì bị xử lý như sau: ) Khiển trách đối với người có hành phạm lần đầu. ) Cảnh cáo đối với người đã bị xử lý kỷ luật bằng hình thức khiển trách về. hành đó mà tiếp tục tái phạm người có hành phạm lần đầu nhưng gây hậu. quả nghiêm trọng. Điều. Xử lý phạm quy định về báo cáo, xử lý báo cáo về hành. tham nhũng. Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động khi phát hiện hành tham nhũng. nhũng trong cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi mình công tác mà không báo cáo với. người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị đó thì bị xử lý như sau: ) Khiển trách đối với người có hành phạm lần đầu. ) Cảnh cáo đối với người đã bị xử lý kỷ luật bằng hình thức khiển trách về. hành đó mà tiếp tục tái phạm người có hành phạm lần đầu nhưng để xảy. vụ việc tham nhũng nghiêm trọng. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị khi nhận được báo cáo về hành. tham nhũng nhưng không xử lý thì bị xử lý như sau: ) Khiển trách đối với người có hành phạm lần đầu. ) Cảnh cáo đối với người đã bị xử lý kỷ luật bằng hình thức khiển trách về. hành đó mà tiếp tục tái phạm người có hành phạm lần đầu nhưng để xảy. Vụ việc tham nhũng nghiêm trọng: 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. ) Cách chức đối với người đã bị xử lý kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo về. hành đó mà tiếp tục tái phạm người có hành phạm lần đầu nhưng để xẩy. vụ việc tham nhũng rất nghiêm trọng, đặc biệt nghiêm trọng. Điều. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục xử lý kỷ luật đối với hành khác. phạm quy định về phòng, chống tham nhũng. Đối với cán bộ, công chức, viên chức thực hiện theo quy định của pháp luật. về xử lý kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức. Đối với người làm việc trong cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc Quân đội nhân. dân, Công nhân dân thực hiện theo quy định về xử lý kỷ luật trong Quân đội. nhân dân, Công nhân dân. Đối với người làm việc trong doanh nghiệp nhà nước được thực hiện theo. quy định về xử lý kỷ luật trong doanh nghiệp nhà nước. Đối với cán bộ, công chức, viên chức là đảng viên phạm thì ngoài việc bị. xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật còn phải bị xem xét, xử lý kỷ luật theo. Điều lệ Đảng. Đối với người làm việc trong tổ chức chính trị- xã hội, tổ chức xã hội, tổ. chức xã hội- nghề nghiệp, tổ chức, doanh nghiệp ngoài nhà nước khác thì thực. hiện theo điều lệ, quy định của tổ chức đó. Điều. Xử phạt phạm hành chính đối với hành khác phạm pháp. Luật về phòng, chống tham nhũng trong doanh nghiệp, tổ chức, đơn vị khu. vực nhà nước. Việc xử phạt phạm hành chính đối với hành khác phạm pháp luật về. phòng, chống tham nhũng trong doanh nghiệp nhà nước và các tổ chức, đơn vị. khác Nhà nước thành lập, đầu tư cơ sở vật chất, cấp phát toàn bộ hoặc một phần. kinh phí hoạt động, Nhà nước trực tiếp quản lý hoặc tham gia quản lý nhằm. phục vụ nhu cầu phát triển chung, thiết yếu của Nhà nước và xã hội được thực hiện. theo quy định về xử phạt phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, sử dụng tài. sản nhà nước và pháp luật khác có liên quan. Chương XI. ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2019. Các văn bản quy phạm pháp luật sau hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực. có hiệu lực pháp luật: ) Nghị định số 107/2006/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2006 của Chính phủ về. việc quy định xử lý trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị khi. để xảy tham nhũng trong cơ quan, tổ chức, đơn vị mình quản lý, phụ trách. ) Nghị định số 47/2007/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2007 của Chính phủ. Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Phòng, chống tham nhũng. nhũng về vai trò, trách nhiệm của xã hội trong phòng, chống tham nhũng: ) Nghị định số 102/2007/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2007 của Chính phủ. quy định thời hạn không kinh doanh trong lĩnh vực có trách nhiệm quản lý đối với. những người là cán bộ, công chức, viên chức sau khi thôi giữ chức vụ. ) Nghị định số 158/2007/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2007 của Chính phủ. về việc quy định danh mục các vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí. công tác đối với cán bộ, công chức, viên chức đ) Nghị định số 59/2013/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2013 của Chính phủ. Quy định chi tiết một số điều của Luật Phòng, chống tham nhũng: ) Nghị định số 90/2013/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2013 của Chính phủ quy định. định trách nhiệm giải trình của cơ quan nhà nước trong việc thực hiện nhiệm vụ. quyền hạn được giao. ) Nghị định số 211/2013/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2013 của Chính phủ. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 107/2006/nghị định-chính phủ ngày tháng. năm 2006 của Chính phủ về việc quy định xử lý trách nhiệm của người đứng đầu. Cơ quan, tổ chức, đơn vị khi để xảy tham nhũng trong cơ quan, tổ chức, đơn vị. mình quản lý, phụ trách. ) Nghị định số 150/2013/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2013 của Chính phủ. Sửa đổi, bố sung một số điều của Nghị định số 158/2007/nghị định-chính phủ ngày tháng. năm 2007 của Chính phủ quy định danh mục các vị trí công tác và thời hạn định kỳ. Ẩ Ẩ, Ấ. chuyên đôi vị trí công tác đôi với cán bộ, công chức, viên chức 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. ) Quyết định số 64/2007/quyết định thủ tướng chính phủ ngày tháng năm 2007 của Thủ tướng. Chính phủ ban hành Quy chế về việc tặng quà, nhận quà và nộp lại quà tặng của cơ quan. quan, tổ chức, đơn vị có sử dụng ngân sách nhà nước và của cán bộ, công chức. viên chức. Điều. Trách nhiệm thi hành. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính. phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các cơ quan. tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./. THỦ TƯỚNG. Nguyễn Xuân Phúc. 1awSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. Phụ lục. DANH MỤC VỊ TRÍ CÔNG TÁC PHẢI ĐỊNH KỲ CHUYỀN ĐỒI. (Kèm theo Nghị định số 59/ 9/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2019 của Chính phủ). QUẢN LÝ NGÂN SÁCH, TÀI SẴN TRONG CƠ QUAN, ĐƠN VỊ. Phân bố ngân sách. Kế toán. Mua sắm công. TRỰC TRÁC TIẾP XÚC VÀ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC. TÔ CHỨC CÁN BỘ. Thẩm định nhân sự để trình cấp có thẩm quyền bổ nhiệm, điều động, luân chuyển. ủyển, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức. Tổ chức tuyển dụng công chức, viên chức thi nâng ngạch công chức, viên. chức thi thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức. Thẩm định hồ sơ đề trình cấp có thẩm quyền phê duyệt về tổ chức bộ máy. biên chế. Thẩm định các đề án thành lập mới, sắp xếp lại các cơ quan, tổ chức, đơn vị. và doanh nghiệp nhà nước, tổ chức phi chính phủ, hội nghề nghiệp. Thẩm định hồ sơ đề nghị thành lập mới, nhập, chia, điều chính địa giới đơn. vị hành chính các mấp. Thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền quyết định các hình thức thi. đua, khen thưởng, ký luật. Phân bỗ chỉ tiêu, ngân sách đào tạo. Quản lý, thực hiện chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức. người lao động. TÀI CHÍNH, NGÂN HÀNG. Quản lý các đối tượng nộp thuế. Thu thuế, kiểm soát thuế, hoàn thuế, quyết toán thuế, quản lý và cấp phát. ấn chỉ. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. Kiểm hóa hàng hóa xuất nhập khẩu. Thẩm định, kiểm tra và quyết toán kinh phí theo quy định của Luật Ngân. sách nhà nước. Cấp giấy phép hoạt động ngân hàng, tổ chức tín dụng. Thực hiện nghiệp vụ cấp tín dụng tại các tổ chức tín dụng nhà nước thẩm. định và quyết định cấp tín dụng: thực hiện nghiệp vụ kế toán, kho quỹ. Xử lý công nợ, các khoản nợ xấu hoạt động mua và bán nợ thẩm định, định giá. giá trong đầu giá. Cấp phát tiền, hàng thuộc Kho bạc nhà nước và dự trữ quốc gia, Thanh toán bảo hiểm xã hội, bảo hiểm tế. Cấp phép hoạt động ngoại hồi, kinh doanh vàng, bạc, đá quý. Thanh tra, giám sát hoạt động ngân hàng. III. CÔNG THƯƠNG. Cấp các loại giầy phép liên quan đến xuất nhập khâu, dịch vụ thương mại. Cấp giấy phép liên quan đến việc bảo đảm tiêu chuẩn toàn trong sản xuất. kinh doanh. Kiểm soát thị trường. IV. XÂY DỰNG. Cắp giấy phép trong lĩnh vực xây dựng. Thẫm định dự án xây dựng. Quản lý quy hoạch xây dựng. Quản lý, giám sát chất lượng các công trình xây dựng. Thẩm định, lập kế hoạch, kiểm soát, giám sát, điều phối, đền bù, giải phóng. mặt băng. GIAO THÔNG. ]. Giám định kỹ thuật, quản lý các công trình giao thông. Đăng kiểm các loại phương tiện giao thông. Sát hạch, cấp phép cho người điều khiển phương tiện giao thông. 1awSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. Thẩm định, lập kế hoạch, kiểm soát, giám sát, điều phối, đền bù, giải phóng. mặt ủng. VL-. Cấp giấy chứng nhận vệ sinh, toàn thực phẩm. Cắp giấy chứng nhận hành nghề, dược. Cấp phép, giấy chứng nhận cơ sở đạt tiêu chuẩn sản xuất thức ăn gia súc. gia cầm. Cấp giấy phép nhập khẩu thuốc tân dược. Cấp giấy phép nhập khẩu hóa chất diệt côn trùng, khử trùng. Cấp giấy chứng nhận nhập khẩu mỹ phẩm. Kiểm định tiêu chuẩn, chất lượng sản phẫm. Quản lý, giám sát, cung ứng các loại thuốc dược liệu, dụng cụ, thiết bị vật. tư tế các loại sản phẩm màu liên quan đến việc bảo vệ, chăm sóc sức con. người và lợi ích xã hội. Thâm định và định giá các loại thuốc tân dược. VIL VĂN HÓA- THẺ THAO VÀ DU LỊCH. Thẫm định hồ sơ và cấp giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế. Thẩm định hồ sơ và cấp bằng tích cấp quốc gia. Thẩm định hồ sơ và cấp giấy phép thăm dò, khai quật khảo cồ. Thẩm định hồ sơ và cấp giấy phép mang vật, cổ vật không thuộc sở hữu. nhà nước, sở hữu của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội nước ngoài. Thẩm định hồ sơ và cấp giấy phép tổ chức biểu diễn nghệ thuật, trình diễn. thời trang, thi người đẹp, người mẫu. Thẩm định hồ sơ và cấp giấy phép nhập khẩu văn hóa phẩm không nhằm. mục đích kinh doanh. Thẩm định hồ sơ, trình cấp có thẩm quyền quyết định công nhận hạng cơ sở. trú lịch. Thẩm định và cấp phép chương trình, tiết mục, vở diễn của các tổ chức, cá nhân. nhân Việt Nam đi biểu diễn ở nước ngoài và các tổ chức, cá nhân nước ngoài vào. biểu diễn tại Việt Nam. 1awSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019, Thẩm định, trình phê duyệt các dự án bảo quản, bổ và phục hồi tích. lịch sử quốc gia và tích quốc gia đặc biệt theo quy định của pháp luật. Trình phê duyệt hoặc thuận việc xây dựng các công trình ở khu vực. báo vệ II đối với tích quốc gia và tích quốc gia đặc biệt. VIH. THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG. Cấp giấy phép hoạt động về bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin, báo. chí và xuất bản. Cấp và phân bổ tài nguyên thông tin (kho số, tần số, tài nguyên Internet, quỹ.). đạo vệ tình). Quản lý các chương trình quảng cáo trên các phương tiện phát thanh, truyền. hình, trên Internet. Phân bổ, thẩm định, quản lý các dự án, đề án thuộc lĩnh vực công nghệ. thông tin và truyền thông. IX. TÀI NGUYÊN VÀ MỖI TRỜI. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu, sử dụng tài sản gắn liền. liền với đất. Cấp giấy phép khảo sát, thăm dò, khai thác, chế biến khoáng sản. Cấp giấy phép xử lý, vận chuyển chất thải nguy hại. Cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn môi trường. Cấp giấy phép về thăm dò, khai thác, sử dụng tài nguyên nước và xả nước. thải vào nguồn nước. Xử lý hồ sơ giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất, chuyển mục đích sử dụng. đất, đăng ký quyền sử dụng đất, quyền sở hữu, sử dụng tài sản gắn liền với đắt. Bán, cho thuê tài sản gắn liền với đất giao, hạn mức đất quản lý việc áp. dụng đền bù, xác định người sử dụng đất thuộc đối tượng bồi thường, được hỗ trợ mức bồi thường, hỗ trợ trong giải phóng mặt bằng. Xử lý phạm về môi trường. NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỀN NÔNG THÔN. Cấp giấy cho thuê đất, giao đất, quản lý động vật thuộc danh mục quý hiếm. Kiểm dịch động vật. 1awSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. Kiểm lâm. Kiểm soát thuốc thú, thuốc bảo vệ thực vật, bệnh động vật, gia súc, g1a cầm. Theo dõi, quản lý bảo vệ nguồn lợi sản, quản lý chất lượng toàn vệ. sinh, thú, sản. XI. ĐÀU TƯ VÀ NGOẠI GIAO. Ắ- Ắ Ầ. Thẩm định, cấp giấy chứng nhận đâu tư của nước ngoài vào Việt Nam và. của Việt Nam nước ngoài. Thẩm định dự án. Đấu thầu và quản lý đầu thầu. Lập, phân bổ, quản lý kế hoạch vốn. Quản lý quy hoạch. Quản lý khu công nghiệp- khu chế xuất. Quần lý doanh nghiệp và đăng ký kinh doanh. Quản lý ODA, Tiếp nhận và xử lý hồ sơ lãnh sự. XH. TƯ PHÁP. Chấp hành viên cơ quan thi hành án dân sự ở các cấp. Thẫm tra viên thi hành án dân sự. Đăng ký kết hôn có yếu tố nước ngoài, đăng ký giao dịch bảo đầm. Cải chính tư pháp, chứng nhận tư pháp.HI. LAO ĐỘNG- THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI. Thẩm định hồ sơ cấp phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động Việt Nam. đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Thẩm định hồ sơ thành lập các trường cao đẳng nghề, trung cấp nghề cấp. giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề cho các cơ sở dạy nghề phân bổ chỉ. tiêu, kinh phí dạy nghề. Thẩm định hồ sơ người có công: phê duyệt, cấp phát kinh phí ưu đãi đối với. người có công. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 550/Ngày 12-7-2019. Thẩm định và cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ. thuật toàn. Thẫm định và cấp giầy phép lao động cho người nước ngoài tại Việt Nam. XIV. KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ. Hợp tác, trao đổi khoa học và công nghệ có yếu tổ nước ngoài. Thẩm định hồ sơ cấp, điều chính, thu hồi, gia hạn các loại giấy phép, giấy. chứng nhận, giấy đăng ký trong quản lý nhà nước về khoa học và công nghệ. Thẩm định, giám định công nghệ đối với các dự án đầu tư. Thâm định, tư vấn cấp các văn bằng sở hữu trí tuệ. Phân bổ, thẩm định các đề tài nghiên cứu khoa học thuộc lĩnh vực khoa học. và Công nghệ. XV. GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. Tuyển sinh, đào tạo thuộc các trường công lập. Phân bổ chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo cho các trường trong hệ thống giáo dục. quốc dân phân bổ chỉ tiêu đào tạo sau đại học và chỉ tiêu đào tạo ở nước ngoài. Thẩm định, phê duyệt chương trình đào tạo, bồi dưỡng của các nhà trường. trong hệ thống giáo dục quốc dân. Thẩm định sách giáo khoa, giáo cụ giảng dạy, các vật tư kỹ thuật khác phục. vụ giảng dạy, nghiên cứu. Thẩm định hồ sơ thành lập các trường trong hệ thống giáo dục quốc dân. Quản lý các dự án, đề án thuộc lĩnh vực Giáo dục và Đào tạo. Phân bổ, thẩm định các đề tài nghiên cứu khoa học thuộc lĩnh vực giáo dục. và Đào tạo. XVI. QUỐC PHÒNG. Trợ lý chính sách Ban chí huy quân sự cấp huyện. Trưởng ban thuộc Ban chỉ huy quân sự cấp huyện và tương đương. Giám đốc trung tâm dạy nghề và giới thiệu việc làm cấp tỉnh, thành phố trực. thuộc Trung ương. Trạm trưởng, Phó trạm trưởng thuộc đồn Biên phòng. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số:- 550/Ngày 12-7-2019. Trợ lý quân lực, Trợ lý cán bộ cấp Trung đoàn trở lên. Trợ lý quản lý học viên, tuyển sinh, chính sách, bảo hiểm của các nhà trường. XVIL CÔNG AN. Cấp hộ chiếu, quản lý xuất nhập cảnh, nhập cư, cư trú của người nước ngoài. ở Việt Nam. Kiểm soát cửa khẩu. Đăng ký và cấp biển số các loại phương tiện giao thông: tuần tra, kiểm soát. và xử lý phạm hành chính về trật tự toàn giao thông đường bộ, đường. đường sắt. Đăng ký, quần lý hộ khấu. Đăng ký, quản lý các ngành nghề kinh doanh có điều kiện. Điều tra viên, trinh sát (các lĩnh vực: kinh tế, chống tham nhũng, buôn lậu.). hình sự, túy, môi trường). Thầm định, phê duyệt thiết kế phòng cháy, kiểm tra toàn phòng cháy. Tuyển công dân phục vụ có thời hạn trong Công nhân dân, tuyến sinh. tuyển dụng cán bộ, công chức, Xử lý phạm về trật tự toàn xã hội. Giám thị, quản giáo tại các trại giam, trại tạm giam. Thủ kho, thủ quỹ, quản lý vốn, quản lý vật tư, tài sản, phương tiện, quản lý. dự án, thẩm định dự án, quản lý công trình, kế hoạch đầu tư, mua sắm cấp phát. quản lý vũ khí, khí tài, quần lý trang cấp. XVIH. THANH TRA VÀ PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG. Làm công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng. chống tham nhũng của cơ quan, tổ chức, đơn vị. Công chức được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành. 1awSoft: Tel:-.