Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số:3403/quyết định-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày tháng năm 2023. QUYẾT ĐỊNH. Về việc ban hành chính sách đảm bảo chất lượng giáo dục của Đại học Đà Nẵng. (cập nhật năm 2023). GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều. số điều của Luật Giáo dục sẽ được học ngày 19/11/2018. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành. lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Thông tư số 10/2020/77-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học. học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Thông tư sô 2/2017/77-BGDĐT ngày 5/2017 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy định về kiểm định chất lượng cơ. Sở giáo dục đại học. Căn cứ Nghị quyết số 08/nghị quyết-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học. học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng. Nhung Nghị quyết số ] 3/nghị quyết-HĐĐH ngày 07/9/2021 cua Hội đồng Đại học Đà Nẵng. Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của. Đại học Đà Nẵng. Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đảm bảo Chất lượng Giáo dục. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Chính sách đảm bảo chất lượng. giáo dục của Đại học Đà Nẵng (cập nhật năm 2023). Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định. số /quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2020 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng. về việc ban hành Chính sách đảm bảo chất lượng giáo dục Đại học Đà Nẵng. Điều. Chánh Văn phòng, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ. trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng và các tổ chức, cá nhân có. liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này././Qozuy. Nơi nhận: KT GIAM ĐO (VỆ).- Như Điều.- Lưu: VT, ĐBCLGD.TS. Lê Quang Sơn. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. CHÍNH SÁCH ĐẢM BẢO CHÁT LƯỢN GIÁO DỤC. CỦA ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. (Cập nhật năm 2023). (Ban hành kèm theo Quyết định số 31/2006/quyết định-ĐHĐN / ngày tháng năm 2023). của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). Nhằm tiếp tục hoàn thiện và nâng cao hiệu quả hoạt động của hệ thống đảm. bảo chất lượng bên trong, phù hợp với chiến lược phát triển, mục tiêu chất lượng. Trong giai đoạn mới, Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) đã triển khai cập nhật, bổ sung. và thay thế chính sách đảm bảo chất lượng giáo dục (ĐBCLGD) ban hành kèm. theo Quyết định số /quyết định-ĐHĐN ngày 25/8/2020. Tầm nhìn về chất lượng và mục tiêu của chính sách đảm bảo chất. lượng giáo dục. Tầm nhìn về chất lượng.- ĐHĐN hướng tới sự xuất sắc trong đào tạo, nghiên cứu khoa học. (NCKB), đổi mới sáng tạo, phục vụ cộng đồng và quản trị đại học ở mức độ tiên. tiền trong khu vực và trên thế giới.- ĐHĐN: phần đầu đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng có tín cao trên thế. giới và khu vực. Mục tiêu của chính sách đảm bảo chất lượng giáo dục.- Hoàn thiện và nâng cao hiệu quả hoạt động của hệ thống đảm bảo chất. lượng bên trong, hệ thống quản trị, quản lý và nguồn lực để đáp ứng mục tiêu. Chiến lược phát triển của các trường đại học thành viên, đơn vị đào tạo thuộc và. trực thuộc ĐHĐN (sau đây gọi chung là đơn vị).- Nâng cao chất lượng các mặt hoạt động trong các lĩnh vực khác nhau (đào). tạo, NCKH, phục vụ cộng đồng, đội ngũ cán bộ, hợp tác quốc tế và quốc tế hóa. giáo dục, hợp tác với doanh nghiệp.) của các đơn vị, góp phần đưa ĐHĐN hướng. đến Đại học Quốc gia và có tín cao trong khu vực Đông Nam Á.- Đẩy mạnh việc thực hiện lộ trình và kế hoạch kiểm định chất lượng. (KĐCL, cơ sở giáo dục (CSGD) và chương trình đào tạo (CTĐT) của các đơn vị. trong ĐHĐN theo các tiêu chuẩn trong nước và nước ngoài. ÍZS. Các chính sách chung về chất lượng. Chính sách đảm bảo và kiểm định chất lượng giáo dục.- ĐHĐN và các trường đại học thành viên thực hiện đảm bảo chất lượng. CSGD cũng như KĐCL CSGD đúng lộ trình và thời hạn quy định khuyến khích. Hỗ trợ hoạt động KĐCL, CSGD theo tiêu chuẩn khu vực và quốc tế không ngừng. Cải thiện chất lượng CSGD.- ĐHĐN và các đơn vị thực hiện đảm bảo chất lượng CTĐT cũng như. KĐCL, CTĐT đúng lộ trình và thời hạn quy định khuyến khích, hỗ trợ hoạt động. KĐCL, CTĐT theo các tiêu chuẩn khu vực và quốc tế có tín như ABET, ASIIN. ACBSP, AUN-QA. đẩy mạnh công tác KĐCL, CTĐT các trình độ thạc sĩ, tiền. sĩ tăng cường cải tiến chất lượng CTĐT hậu kiểm định theo khuyến nghị của. Đoàn đánh giá ngoài nhằm đảm bảo việc thực hiện lộ trình và kế hoạch kiểm định. Chất lượng giáo dục (KĐCLGD).- ĐHĐN và các đơn vị định kỳ rà soát các nguồn lực để đảm bảo chất lượng. CSGD và CTĐT.- ĐHĐN và các đơn vị duy trì đối thoại và/hoặc khảo sát định kỳ với các. bên liên quan, bao gồm các bên liên quan bên trong (người học, giảng viên, nhân). viên, cán bộ quản lý, các Hội đầm, Hội tư vấn, Hội cựu sinh đại học/Hội đoan, trường.). và bên ngoài đơn vị (cựu người học, phụ huynh, nhà tuyển dụng/doanh nghiệp.). các tổ chức giáo dục, cơ quan quản lý Nhà nước có liên quan.), đề nắm bắt, đáp. ứng nhu cầu và sự hài lòng của các bên liên quan.- ĐHĐN xây dựng và mở rộng quan hệ hợp tác với các mạng lưới, tổ chức. ĐBCLGD và KĐCLGD có tín trong nước, trong khu vực và quốc tế.- ĐHĐN trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm về công tác ĐBCLGD và. KĐCLGD với các CSGD, các đối tác trong và ngoài nước.- ĐHĐN và các đơn vị tăng cường hợp tác với các CSGD có tín trong. và ngoài nước về lĩnh vực đảm bảo và KĐCLGD, qua đó phát triển hệ thống đảm. Bảo chất lượng bên trong gắn với thực thi văn hóa chất lượng, đổi mới quản trị đại học. học và phục vụ đối sánh chất lượng giáo dục. Chính sách xếp hạng đại học.- ĐHĐN là đại diện chính thức tham gia các bảng xếp hạng có tín trong. nước và quốc tế, thông qua đầu mối là Ban ĐBCLGD. Các đơn vị phối hợp cung. cấp dữ liệu cho Ban ĐBCLGD trong công tác xếp hạng chung của ĐHĐN.- Các đơn vị đầu tư nguồn lực và nhân lực để nâng cao chất lượng và số. lượng các sản phẩm khoa học, đào tạo và phục vụ cộng đồng, góp phần nâng cao. Kết quả xếp hạng chung của ĐHĐN, nâng cao tín, học hiệu của ĐHĐN cũng. như các đơn vị.- ĐHĐN và các đơn vị chú trọng thúc đẩy về tín học thuật và tín đối. với nhà tuyển dụng ở cả trong và ngoài nước thông qua tăng cường mở rộng hợp. tác và triển khai các hoạt động duy trì kết nối đối với các học giả và nhà tuyển dụng.- Các đơn vị rà soát, đánh giá hiệu quả hợp tác giữa các Khoa/đơn vị đào. tạo với các doanh nghiệp. Các chính sách nâng cao chất lượng các mặt hoạt động. Chính sách nâng cao chất lượng đào tạo.- Các đơn vị duy trì, phát triển một cách hệ thống và đồng bộ việc xây dụng. Phát triển CTĐT, triển khai đào tạo theo chuẩn đầu tăng cường giám sát chất. lượng CTĐT (bao gồm chất lượng tuyển sinh, tổ chức đào tạo, tối ưu hóa các hoạt. động trải nghiệm, tăng cường hỗ trợ người học, chất lượng đầu ), đặc biệt chú ý. trọng giám sát chất lượng dạy và học định kỳ rà soát, cải tiến CTĐT và thực hiện. đo lường đánh giá mức độ người học đạt chuẩn đầu CTĐT.- Các đơn vị triển khai các giải pháp cải thiện tỷ lệ người học tốt nghiệp. Đúng hạn thông qua: xây dựng quy định và lộ trình cụ thể về việc đạt được yêu cầu. cầu năng lực ngoại ngữ và các yêu cầu khác về điều kiện tốt nghiệp tăng cường. giám sát tiến độ học tập của người học phát huy vai trò hỗ trợ, định hướng và. giúp đỡ người học của giáo viên chủ nhiệm và cố vấn học tập.- ĐHĐN và các đơn vị tăng cường cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin và. Truyền thông, tài nguyên học liệu số, các cơ sở dữ liệu điện tử chuyên ngành/đa. ngành và liên ngành, hỗ trợ và thúc đầy chuyền đổi số trong giảng dạy và học tập thúc đầy việc xây dựng và hoàn thiện hệ thống-learning.- ĐHĐN và các đơn vị định kỳ rà soát, thực hiện các quy định về đảm bảo. chất lượng đối với đào tạo sau đại học, nhất là đội ngũ giảng viên cơ hữu thực. Thực hiện Chỉ thị số 03/CT-thủ tướng ngày 11/5/2022 của Thủ tướng Chính phủ về việc nâng. cao chất lượng đào tạo nhân lực trình độ cao.- ĐHĐN và các đơn vị tiếp tục duy trì và phát triển nguồn học bổng, chế độ. Ưu đãi/ưu tiên trong tuyển sinh để thu hút nguồn tuyển sinh đầu vào có chất lượng. cũng như khuyến khích sinh viên học tập, phát triển tài năng: chú trọng công tác. truyền thông, quảng bá học hiệu ĐHĐN và các đơn vị tư vấn các ngành/chuyên. ngành/chương trình đào tạo cho tân sinh viên gắn kết với doanh nghiệp, thực hiện. Tốt hoạt động tư vấn, hướng nghiệp, bồi dưỡng kỹ năng mềm và giới thiệu các cơ hội. việc làm cho sinh viên tốt nghiệp. Chính sách nâng cao chất lượng hoạt động nghiên cứu khoa học. Đổi mới sáng tạo và chuyển giao công nghệ.- Các đơn vị có chính sách và/hoặc triển khai đề án thu hút các cá nhân có. Năng lực NCKH xuất sắc, có chế độ đãi ngộ phù hợp với điều kiện của đơn vị. mình.- Căn cứ vào nhu cầu, tiềm lực và chiến lược, ĐHĐN và các đơn vị xây. Xây dựng và phát triển các loại hình nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu mạnh, liên. ngành, liên trường: xây dựng và thực hiện chính sách hỗ trợ và ưu đãi đối với các. Nhóm nghiên cứu và nhóm nghiên cứu mạnh từ nguồn lực của đơn vị mình và từ. các nguồn lực hợp pháp khác (theo quy định tại Nghị định số 109/2022/nghị định-chính phủ). ngày 30/12/2022 của Chính phủ quy định về hoạt động khoa học và công nghệ. trong cơ sở giáo dục đại học) có tiêu chí đảm bảo chất lượng đối với công bố. khoa học trong nước và quốc tế.- ĐHĐN và các đơn vị thực hiện đa dạng hóa nội dung NCKH trong nhiệm. Vụ NCKH của giảng viên để các nhóm giảng viên khác nhau có thể chọn nội dung. NCKH phù hợp với cá nhân và mang lại giá trị đóng góp khoa học cho ĐH, ĐHQG và. phát triển kinh tế- xã hội địa phương, quốc gia.- Các đơn vị nghiên cứu xây dựng chiến lược và chính sách tạo điều kiện. Phát triển các (trung tâm) về khoa học công nghệ, từng bước hình thành nên. các doanh nghiệp hoặc các công khởi nghiệp, spin-off trong ĐHĐN.- ĐHĐN và các đơn vị xây dựng và quy định về chế độ khen thưởng cho các. bài báo xuất sắc cán bộ của ĐHĐN chủ trì nghiên cứu.- ĐHĐN và các đơn vị triển khai các giải pháp thúc đầy sở hữu trí tuệ, góp ý. Phần gia tăng giá trị thương mại các kết quả nghiên cứu bao gồm nâng cao sự. nhận thức về sở hữu trí tuệ cho đội ngũ giảng viên và toàn thể người học khuyến. Khuyến khích phát triển các đề tài có ứng dụng, mở rộng kết nối cung cầu giữa chủ sở hữu. trí tuệ với các doanh nghiệp chính sách khen thưởng, ưu đãi để khuyến khích. giảng viên đăng ký sở hữu trí tuệ.- ĐHĐN và các đơn vị đẩy mạnh hợp tác với doanh nghiệp và các cơ quan. nhà nước để khai thác hiệu quả nguồn Quỹ Khoa học công nghệ từ các doanh. nghiệp với mục tiêu tạo lợi ích và giá trị mới cho doanh nghiệp và đơn vị. Chính sách đầy mạnh quốc tế hóa giáo dục và hợp tác quốc tế.- ĐHĐN và các đơn vị tích cực triển khai các giải pháp thu hút sinh viên. học viên, giảng viên quốc tế, kiến tạo môi trường mang tính quốc tế hoá cao đề. đáp ứng nhu cầu hội nhập, đào tạo sinh viên, học viên quốc tế và đấy mạnh hoạt. động trao đồi sinh viên, học viên.- ĐHĐN tăng cường đầy mạnh hợp tác quốc tế về khoa học và công nghệ. Việc hợp tác không chỉ có các hoạt động hợp tác nghiên cứu khoa học trao đổi. các nhà khoa học đào tạo tiến sĩ, sau tiến sĩ (lắn liền với các dự án nghiên cứu). Chia sẻ thông tin khoa học và công nghệ: cùng xuất bản các công trình khoa học. dưới hình thức đồng tác giả mà còn hướng đến các hoạt động hợp tác tạo công. nghệ và ứng dụng vào thực tiễn (hợp tác nghiên cứu phát triển, thử nghiệm và đổi). mới công nghệ các hoạt động thương mại hóa công nghệ: các hoạt động hợp tác. đề xử lý các thách thức về khoa học và công nghệ có quy mô khu vực và toàn cầu. cầu).- ĐHĐN cùng với các đơn vị đầy mạnh phát triển các CTĐT theo hướng. hội nhập quốc tế, có tính mở cao đồng thời chú trọng nâng cao chất lượng các. CTĐT bằng tiếng Anh.- ĐHĐN thúc đẩy quốc tế hóa giáo dục đại học thông qua việc tăng cường. kiểm định và công nhận chất lượng giáo dục theo các tiêu chuẩn khu vực và quốc tế. Chính sách đảm bảo chất lượng trong phát triển nguồn nhân lực.- Các đơn vị phối hợp cùng các Ban chức năng của ĐHĐN triển khai. Chương trình đào tạo/bồi dưỡng nội bộ về chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ năng cần. thiết cho viên chức mới tuyển dụng để nâng cao năng lực công tác, nhanh chóng. Thích nghi với môi trường làm việc mới, hiểu sâu hơn về các yêu cầu của công. việc, mục tiêu chiến lược của ĐHĐN và đơn vị.- Các đơn vị có kế hoạch và triển khai định kỳ hằng năm bồi dưỡng, tập. huấn nâng cao năng lực đội ngũ giảng viên trong công tác đổi mới phương pháp. giảng dạy và kiểm tra đánh giá, đảm bảo chất lượng CTĐT nâng cao năng lực về. Nghiên cứu, phát triển, công bố khoa học trên các tạp chí khoa học tín trong. nước và quốc tế.- Các đơn vị có kế hoạch và triển khai định kỳ hằng năm bồi dưỡng, tập. huấn nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ phục vụ, hỗ trợ đào tạo tại các thư viện. trung tâm học liệu và truyền thông, trung tâm công nghệ thông tin. trong việc. cập nhật kiến thức chuyên môn, trau dồi kỹ năng nghiệp vụ.- Các đơn vị có các chính sách khen thưởng, khuyến khích cho các cá. nhân/đơn vị có các ý tưởng, sáng kiến hoặc dự án đổi mới hoạt động dạy- học. Các chính sách hỗ trợ và đẩy mạnh công tác đảm bảo chất lượng giáo. dục/kiểm định chất lượng giáo dục. Chính sách về văn hóa chất lượng.- Mỗi cán bộ, viên chức và người lao động trong ĐĐHĐN có trách nhiệm. thực hiện công tác ĐBCLGD và KĐCLGD khi được phân công, điều động.- Mỗi cán bộ viên chức và người lao động trong ĐHĐN luôn ý thức và thực. thi đảm bảo chất lượng trong công việc.- Mỗi đơn vị, bộ phận của ĐHĐN có trách nhiệm triển khai hiệu quả các. hoạt động của đơn vị theo chu trình: Lập kế hoạch- Triển khai- Giám sát- Cải. tiên (PDCA: Plan- Do- Check- Act).- Các đơn vị rà soát, cải tiến quy trình đảm bảo chất lượng bên trong, tích cực. hợp yêu cầu đảm bảo chất lượng trong tất cả các quy trình hoạt động.- Lãnh đạo cấp cao của ĐHĐN (Ban Giám đốc ĐHĐN, Ban Giám hiệu các). trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc) cam kết đảm. bảo nguồn lực phù hợp hỗ trợ cho công tác ĐBCLGD và KĐCLGD của đơn vị.- Lãnh đạo các đơn vị trực tiếp chỉ đạo các hoạt động ĐBCLGD và kết nối. các bên liên quan đề đảm bảo việc triển khai đạt hiệu quả. Chính sách bồi dưỡng, nâng cao năng lực đội ngũ.- ĐHĐN cùng các đơn vị phối hợp tổ chức tập huấn về công tác đảm bảo. và KĐCLGD, đồng thời tổ chức các hội nghị, hội thảo, đàm, trao đổi thông. Tìn, chia sẻ kinh nghiệm về đảm bảo và KĐCLGD, học hỏi lẫn nhau giữa các đơn. vị trong ĐHĐN và các CSGD khác trong nước.- Lãnh đạo các cấp của các đơn vị (Ban giám hiệu, chủ tịch hội đồng trường.). Lãnh đạo các Ban/phòng/tổ chức năng) được bồi dưỡng nâng cao nhận thức và. Năng lực trong công tác ĐBCLGD, xây dựng và phát triển hệ thống đảm bảo chất. lượng bên trong và quản trị chất lượng giáo dục.- Các cán bộ, viên chức và người lao động tham gia công tác tự đánh giá. chất lượng giáo dục được bồi dưỡng, tập huấn về nghiệp vụ ĐBCLGD/KĐCLGD. Khuyến khích việc tham gia các lớp tập huấn, bồi dưỡng năng lực ĐHĐN, các. CSGD đại học hoặc các tổ chức kiểm định trong và ngoài nước tổ chức (mỗi). CSGD phải có ít nhất cán bộ có chứng nhận hoàn thành chương trình bồi dưỡng. nghiệp vụ kiểm định viên KĐCLGD, có ít nhất cán bộ có thẻ kiểm định viên. KĐCLGD).- Đối với các cán bộ, giảng viên có kết quả đạt trong kỳ thi lấy thẻ kiểm. Định viên Cục Quản lý chất lượng tổ chức, căn cứ vào điều kiện, nguồn lực của. Mỗi đơn vị, vị trí và độ tuổi của các cán bộ, giảng viên nói trên, các đơn vị xem. Xét việc thanh toán lại toàn bộ chi phí thi (bao gồm lệ phí thi, chi phí đi lại, ăn.). Ô- Các đơn vị xem xét lựa chọn và cử một số cán bộ phù hợp tham dự tập. huấn về ĐBCLGD và/hoặc các tiêu chuẩn kiểm định chất lượng quốc tế mà đơn. vị có kế hoạch triển khai kiểm định như của AUN-QA (Tier, ), ABET. AACSB, ACBSP, ASIIN, CTIC, FIBAA. và tham gia các dự án liên quan đến. ĐBCLGD (kinh phí đơn vị cử đi chi trả).- Căn cứ nguồn lực tài chính, ĐHĐN xem xét cử cán bộ đại diện (Chief). Quality Officer- CQ) tham dự cuộc họp/hội thảo thường niên của AUN, kinh. phí ĐHĐN chiỉ trả.- Căn cứ nguồn lực tài chính, ĐHĐN và các đơn vị xem xét cử các cán bộ. Là kiểm định viên của AUN, tham dự cuộc họp/hội thảo thường niên của AUN. (kinh phí đơn vị quản lý kiểm định viên chỉ trả) để học tập kinh nghiệm đảm. bảo chất lượng tiên tiền của các nước trong khu vực ASEAN.- Khuyến khích các cán bộ của ĐHĐN và các đơn vị là kiểm định viên của. Các tổ chức kiểm định trong nước và quốc tế tham gia KĐCL CTĐT/CSGD để. học hỏi, nâng cao kinh nghiệm về ĐBCLGD, nâng cao tín của ĐHĐN (nếu có). đề nghị từ tổ chức kiểm định, kinh phí tổ chức kiểm định chỉ trả).- Để đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ tại ĐHĐN, mỗi cán bộ viên chức của trường. ĐH, ĐHQG và các đơn vị nếu có tham gia các đoàn kiểm định thì không quá lần. trong năm. Chính sách hỗ trợ kinh phí.- thuộc vào nguồn lực, tình hình tài chính của mỗi đơn vị, các đơn vị. quyết định mức chỉ đối với việc thu thập các minh chứng và chuẩn bị báo cáo tự. đánh giá hoặc một số hạng mục công việc đặc thù khi thực hiện công tác. ĐBCLGD/KĐCLGD.- Chính sách tài chính cần phải được các đơn vị xây dựng và phân bổ phù hợp. hợp, đảm bảo cho công tác ĐBCLGD được triển khai hiệu quả và bền vững.- Theo Quy định chế độ làm việc của giảng viên ĐH, CĐ (Quyết định số. 4194/QĐĐ-ĐĐHĐN ngày 08/12/2021 của Giám đốc ĐHĐN) việc tham gia các hoạt. động ĐBCLGD được xác định là một trong những nhiệm vụ của giảng viên. Các. Đơn vị căn cứ vào điều kiện thực tế và đặc thù của đơn vị mình xây dựng quy định. cụ thể liên quan đến việc tính giờ tham gia công tác đảm bảo và KĐCLGD nhằm. khuyến khích, hỗ trợ đối với giảng viên tham gia các hoạt động đảm bảo và. KĐCLGD. Các chính sách khác.- ĐHĐN và các đơn vị xúc tiến việc xây dựng và phát triển hệ thống quản. Quản lý thông tin đảm bảo chất lượng bên trong, mang tính tích hợp, tăng cường ứng. dụng công nghệ thông tin để hỗ trợ hiệu quả hoạt động quản lý về đảm bảo và. KĐCLGD.- ĐHĐN và các đơn vị tăng cường các hoạt động đào tạo và nghiên cứu. Khoa học gắn kết với cộng đồng: khuyến khích các cán bộ giảng viên và người. học tích cực tham gia các hoạt động kết nối và phục vụ cộng đồng có chính sách. Khen thưởng, ghi nhận thành tích cho các tập thể, cán bộ viên chức và người học. tham gia các hoạt động tương xứng với mức độ đóng gópóp.- thuộc vào nguồn lực, mỗi đơn vị xây dựng quy chế và định mức khen. thưởng, khuyến khích đối với các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong. công tác ĐBCLGD/KĐCLGD các CTĐT và CSGD ưu tiên trong công tác thi. đua khen thưởng chung hằng năm. Trách nhiệm triển khai thực hiện chính sách. Ban Giám đốc ĐHĐN xem xét các thông tin phản hồi từ các đơn vị và các. Bên liên quan khác để đưa các quyết định điều chỉnh, cập nhật chính sách. ĐBCLGD của ĐHĐN khi cần thiết. Ban ĐBCLGD là đơn vị đầu mối tham mưu và báo cáo Ban Giám đốc. ĐHĐN về việc thực hiện chính sách ĐBCLGD của ĐHĐN (cập nhật năm 2023). tại văn bản này có trách nhiệm cụ thể hóa, triển khai, hướng dẫn và định kỳ hằng. năm giám sát việc thực hiện chính sách. Lãnh đạo các đơn vị chỉ đạo, rà soát việc thực hiện các chính sách ĐBCLGD. đã ban hành điều chỉnh, cập nhật và bổ sung (nếu cần thiết) chính sách ĐBCLGD. của đơn vị mình đảm bảo chính sách được quán triệt đến các phòng, khoa, đơn. vị trực thuộc báo cáo Giám đốc ĐHĐN và Hội đồng ĐBCLGD về kết quả thực. hiện, thông qua đầu mồi là Ban ĐBCLGD. Tất cả các đơn vị ĐHĐTNN thực hiện chính sách tham gia góp ý, phản biện. Trong quá trình cập nhật các phiên bản của chính sách ĐBCLGD của ĐHĐN./.x0. PGS.TS. Lê Quang Sơn.