Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /2024/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày tháng năm 2024. THÔNG TƯ. Ban hành Chuẩn cơ sở giáo dục đại học. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2012 Luật sửa đổi, bổ sung. Chương một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày tháng ) năm 2018. Căn cứ Nghị định số 86/2022/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2022 của Chính phủ. Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ. Giáo dục và Đào tạo. Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư ban hành Chuẩn cơ. sở giáo dục đại học. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Ban hành kèm theo Thông tư này Chuẩn cơ sở giáo dục đại học, bao gồm. Các tiêu chuẩn, tiêu chí là các yêu cầu tối thiểu về điều kiện bảo đảm chất lượng. và chỉ số hoạt động của một cơ sở giáo dục đại học. Thông tư này áp dụng đối với các cơ sở giáo dục đại học và các tổ chức. cá nhân có liên quan. Điều. Mục đích sử dụng: Chuẩn cơ sở giáo dục đại học. Chuẩn cơ sở giáo dục đại học là cơ sở để thực hiện quy hoạch, sắp xếp. mạng lưới cơ sở giáo dục đại học đánh giá và giám sát các điều kiện bảo đảm. Chất lượng, việc thực hiện trách nhiệm giải trình của các cơ sở giáo dục đại học. theo quy định của pháp luật. Điều. Tổ chức thực hiện. Bộ Giáo dục và Đào tạo. ) Hướng dẫn các cơ sở giáo dục đại học cung cấp, cập nhật dữ liệu phục vụ. vụ việc xác định các chỉ số và đánh giá mức độ đáp ứng các tiêu chí của Chuẩn. cơ sở giáo dục đại học vào hệ thống cơ sở dữ liệu về giáo dục đại học. ) Công bố kết quả thực hiện Chuẩn cơ sở giáo dục đại học của các cơ sở. Giáo dục đại học trước ngày tháng hằng năm, bắt đầu từ năm 2025 cho năm. báo cáo trước liền kề. Cơ sở giáo dục đại học. ) Cung cấp, cập nhập đầy đủ, chính xác và nhất quán số liệu phục vụ việc. Xác định các chỉ số và đánh giá mức độ đáp ứng các tiêu chí của Chuẩn cơ sở dữ liệu. dục đại học vào hệ thống cơ sở dữ liệu về giáo dục đại học. Thời điểm chốt số. liệu là ngày tháng của năm đối với số liệu về tài chính, thời điểm chốt số. liệu là ngày tháng của năm tiếp theo. ) Thực hiện các biện pháp cần thiết để thường xuyên giám sát cải tiền chất. lượng và hiệu quả hoạt động giáo dục đại học, bảo đảm đạt được tất cả tiêu chuẩn. Tiêu chí của Chuẩn cơ sở giáo dục đại học thuộc phạm áp dụng cho cơ sở giáo. dục đại học từ năm 2025. ) Thực hiện trách nhiệm giải trình đối với người học, cơ quan quản lý nhà. nước có thẩm quyền và các bên có liên quan về chất lượng và hiệu quả hoạt động. giáo dục đại học thông qua kết quả thực hiện Chuẩn cơ sở giáo dục đại học. Điều. Điều khoản thi hành. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày tháng03 năm 2024. Bãi bỏ Thông tư số 24/2015/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2015 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chuẩn quốc gia đối với cơ sở giáo. dục đại học. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, thủ trưởng các đơn. vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo hiệu trưởng, giám đốc cơ sở giáo. dục đại học, người đứng đầu các tổ chức và cá nhân liên quan khác chịu trách. nhiệm thi hành Thông tư này./. Nơi nhận: KT BỌ TRƯỞNG.- Văn phòng Quôc hội-.- Văn phòng Chính phủ.- Ủy ban VHGD của Quốc hội- Ban Tuyên giáo Trung ương.- Kiểm toán Nhà nước.- Cục kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp).- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ- ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương- Bộ trưởng Bộ giáo dục và đào tạo.- Như khoản Điều.- Công báo.- Cổng Thông tin điện tử của Chính phủ- Cổng Thông tin điện tử của Bộ giáo dục và đào tạo- Lưu: VT, PC, GDĐH.- Đặng Minh Sơn. BỘ GIÁO.ĐẸC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUÂN CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC. Ban đêm theo Thông tư số /2024/1/TT-BGDĐT. GIẢI THÍCH TỪ NGỮ. Người học là người đang học tập và nghiên cứu khoa học tại cơ sở giáo. dục đại học, gồm sinh viên của chương trình đào tạo đại học, chương trình đào. Đào tạo ngành chuyên sâu đặc thù cấp văn bằng trình độ bậc hoặc bậc theo khung. trình độ quôc gia Việt Nam (sau đây gọi chung là sinh viên đa học) học viên của. chương trình đào tạo thạc sĩ hoặc chương trình đào tạo cấp văn bằng trình độ. tương đương thạc sĩ (sau đây gọi chung là học viên cao học), nghiên cứu sinh của. Chương trình đào tạo tiến sĩ hoặc chương trình đào tạo cập văn bằng trình độ tương. đương tiền sĩ. Người học chính quy là những người học theo hình thức chính quy. tại cơ sở giáo dục đại học. Dạ, số người học quy đổi là số người học được quy đổi bằng cách nhân với. một hệ số quy định theo trình độ, lĩnh vực và hình thức đào tạo. Số người học. Chính quy quy đổi là số người học chính quy được quy đổi bằng cách nhân với. một hệ sô quy định theo trình độ và lĩnh vực đào tạo. Người tốt nghiệp là những người đủ điều kiện được cơ sở giáo dục đại học. học cấp bằng tốt nghiệp hoặc đã được cơ sở giáo dục đại học cấp bằng tốt nghiệp. trình độ đại học, thạc sĩ, tiền sĩ hoặc các văn bằng trình độ tương đương. Người. tốt nghiệp đại học là những người tốt nghiệp chương trình đào tạo trình độ đại học. hoặc chương trình đào tạo ngành chuyên sâu đặc thù, cấp văn bằng trình độ tương. đương bậc theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam. Giảng viên toàn thời gian bao gồm: ) Giảng viên cơ hữu quy định tại Nghị định của Chính phủ quy định chi. tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của. Luật Giáo dục đại học. ) Giảng viên ký hợp đồng lao động xác định thời hạn đủ tháng trong. năm với chế độ làm việc toàn thời gian tại cơ sở giáo dục đại học theo quy định. của Bộ Giáo dục và Đào tạo về chế độ làm việc của giảng viên đại học, đồng thời. không ký hợp đồng lao động có thời hạn từ tháng trở lên với đơn vị sử dụng lao. động khác. Giảng viên cơ hữu trong độ tuổi lao động là giảng viên cơ hữu chưa quá. tuổi nghỉ hưu tính cả thời gian kéo dài: đ01 với giảng viên cao cấp, phó giáo sư. giáo sư theo quy định của pháp luật. Độ tuổi lao động của giảng viên cơ hữu trong. Cơ sở giáo dục đại học tư thục được tính như quy định đối với giảng viên cơ hữu. trong cơ sở giáo dục đại học công lập. Diện tích đất của cơ sở giáo dục đại học là tổng diện tích đất sử dụng. định lâu dài theo quy định của pháp luật, đất sử dụng có thời hạn thuộc quyền sử dụng. dụng hợp pháp của cơ sở giáo dục đại học phục vụ mục đích hoạt động giáo dục. đại học tại địa phương nơi cơ sở giáo dục đại học có trụ sở hoặc phân hiệu. Diện tích sàn xây dựng trực tiếp phục vụ đào tạo là tổng diện tích sàn. xây dựng thuộc quyền sở hữu của cơ sở giáo dục đại học phục vụ trực tiếp các. hoạt động đào tạo, bao gồm diện tích sử dụng của các hội trường, giảng đường. phòng học các loại, phòng đa năng phòng kỹ thuật, phòng thu phòng thí nghiệm. thực nghiệm, thực hành, thực tập, luyện tập thư viện, trung tâm học liệu phòng. làm việc của cán bộ quản lý, giảng viên, nhân viên, học viên cao học, nghiên cứu. sinh và các diện tích khác có công năng phục vụ giảng dạy, học tập, rèn luyện. nghiên cứu (không tính những diện tích công trình dịch vụ sinh hoạt hoặc dịch vụ). kinh doanh, cho thuê). Trường đào tạo ngành đặc thù là trường đại học, học viện đào tạo các. ngành thuộc lĩnh vực nghệ thuật, nhóm ngành ngôn ngữ, văn học và văn hóa nước. Ngoài, nhóm ngành thể dục, thể thao với quy mô đào tạo các ngành này chiếm ít. nhất tổng quy mô đào tạo toàn trường. HEMIS (Higher Education Management Information System) là hệ. Hệ thống cơ sở dữ liệu về giáo dục đại học Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng và. quản lý thống nhất. II. NỘI DỤC CHUẨN CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC. Chuẩn cơ sở giáo dục đại học bao gồm tiêu chuẩn với tiêu chí cụ thể. Tiêu chí được đánh giá qua các chỉ số theo hướng dẫn tại phần IV, với các số liệu. được chốt tại thời điểm ngày tháng của năm báo cáo và hoàn thiện chậm. nhất vào ngày tháng của năm sau liền kề năm báo cáo. Tiêu chuẩn: Tổ chức và quản trị. Cơ sở giáo dục đại học có tổ chức bộ máy ổn định, hệ thống quản trị hiệu. quả, minh bạch. Tiêu chí. Các vị trí lãnh đạo chủ chốt (chủ tịch hội đồng trường/hội đồng). đại học và hiệu trưởng/giám đốc cơ sở giáo dục đại học) được kiện toàn kịp thời. thời gian khuyết đồng thời vị trí không quá tháng. Tiêu chí. Hệ thống văn bản quy chế, quy định nội bộ đã được ban hành. đầy đủ theo quy định của Luật Giáo dục đại học. Tiêu chí. Chứa các chiến lược, kế hoạch phát triển của cơ sở giáo dục đại học. được ban hành, triển khai và giám sát hiệu quả qua bộ chỉ số hoạt động chính. bảo đảm hằng năm có ít nhất các chỉ sô hoạt động chính được cải thiện. Tiêu chí. Dữ liệu quản lý về người học, các điều kiện bảo đảm chất. Lượng và kết quả hoạt động của cơ sở giáo dục đại học được kết nối liên thông. cập nhật đầy đủ, chính xác, kịp thời và nhất quán trên hệ thống HEMIS. Tiêu chuẩn: Giảng viên. Cơ sở giáo dục đại học có đội ngũ giảng viên đáp ứng yêu cầu về số lượng. trình độ và quỹ thời gian để bảo đảm chất lượng giảng dạy và nghiên cứu. Tiêu chí. Tỉ lệ người học quy đổi theo trình độ, lĩnh vực và hình thức. Đào tạo trên giảng viên toàn thời gian không lớn hơn. Tiêu chí. Tỉ lệ giảng viên cơ hữu trong độ tuổi lao động trên giảng viên. toàn thời gian không thấp hơn. Tiêu chí. Tỉ lệ giảng viên toàn thời gian có trình độ thạc sĩ: ) Không thấp hơn và năm 2030 không thấp hơn đối với cơ sở. Giáo dục đại học không đào tạo tiền sĩ: không thấp hơn và từ năm thứ không. thấp hơn đối với các trường đào tạo ngành đặc thù không đào tạo tiền sĩ. ) Không thấp hơn từ năm 2030 không thấp hơn đối với cơ sở. Giáo dục đại học có đào tạo tiến sĩ không thấp hơn và từ năm 2030 không thấp hơn đối với các trường đào tạo ngành đặc thù có đào tạo tiền sĩ. Tiêu chuẩn: Cơ sở vật chất. Cơ sở giáo dục đại học có khuôn viên, cơ sở vật chất, hệ thống thông tin và. học liệu đáp ứng yêu cầu bảo đảm chất lượng giảng dạy, học tập và nghiên cứu. Tiêu chí. Từ năm 2030, diện tích đất (có hệ số theo vị trí khuôn viên). Tính bình quân trên một người học chính quy quy đổi theo trình độ và lĩnh vực đào. tạo không nhỏ hơn mê. Tiêu chí. Diện tích sàn xây dựng phục vụ đào tạo trên số người học. Chính quy, quy đổi theo trình độ và lĩnh vực đào tạo không nhỏ hơn, m2 ít nhất. giảng viên toàn thời gian được bố trí chỗ làm việc riêng biệt. Tiêu chí. Thư viện, trung tâm học liệu có đủ giáo trình, sách chuyên. khảo và học liệu khác theo yêu cầu của chương trình đào tạo, trong đó: ) Số đầu sách giáo trình, sách chuyên khảo tính bình quân trên một ngành. đào tạo ở mỗi trình độ đào tạo không nhỏ hơn. ) Số bản sách giáo trình, sách chuyên khảo tính bình quân trên một người. học quy đổi theo trình độ đào tạo không nhỏ hơn. Tiêu chí. Số học phần sẵn sàng giảng dạy trực tuyến chiếm ít nhất. tổng số học phần giảng dạy trong năm dung lượng đường truyền Internet trên một. nghìn người học không thấp hơn trung bình tốc độ mạng băng rộng cố định của. Việt Nam. Tiêu chuẩn: Tài chính. Cơ sở giáo dục, cử nhân học duy trì được cân đối tài chính, hiệu quả hoạt động. và khả năng phát triên bên vững. Tiêu chí. Biên độ hoạt động, FDI xác định bằng chênh lệch thu chi trên. Tổng thu, tính trung bình năm gần nhất, nằm trong phạm từ đến. Tiêu chí. Chỉ số tăng trưởng bền vững, được xác định bằng trung bình. cộng tốc độ tăng tổng thu và tốc độ tăng phần thu ngoài học phí, chia ngân sách. Nhà nước/nhà đầu tư hỗ trợ chi thường xuyên trong năm gân nhất, không âm. Tiêu chuẩn: Tuyển sinh và đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học duy trì được chất lượng và hiệu quả về tuyển sinh. đào tạo và hỗ trợ người học. Tiêu chí. Tỉ lệ nhập học trên số chỉ tiêu công bố trong kế hoạch tuyển. sinh: tăng năm, tính trung bình năm gần nhất, không thấp hơn quy mô đào. tạo tổng sụt giảm quá với năm trước, trừ trường hợp việc giảm quy. mô nằm trong định hướng phát triển của cơ sở giáo dục đại học. Tiêu chí. Tỷ lệ thôi học, được xác định bằng tỷ lệ người học chưa tốt. nghiệp mà không tiếp tục theo học hằng năm, không cao hơn và riêng đối. với người học năm đầu không cao hơn. Tiêu chí. Tỉ lệ tốt nghiệp, được xác định bằng tỉ lệ người học tốt nghiệp. trong thời gian không chậm quá năm với kế hoạch học tập chuẩn, không thấp. hơn tỉ lệ tốt nghiệp đúng hạn không thấp hơn. Tiêu chí. Tỉ lệ người học hài lòng với giảng viên về chất lượng và hiệu. quả giảng dạy không thấp hơn tỉ lệ người tốt nghiệp hài lòng tổng thể về. quá trình học tập và trải nghiệm không thấp hơn. Tiêu chí. Tỉ lệ người tốt nghiệp đại học có việc làm phù hợp với trình. độ chuyên môn được đào tạo, tự tạo việc làm hoặc học tiếp trình độ cao hơn trong. thời gian tháng sau khi tốt nghiệp, không thấp hơn. Tiêu chuẩn: Nghiên cứu và đổi mới sáng tạo. Cơ sở giáo dục đại học có năng lực nghiên cứu và đổi mới sáng tạo, thư. hiện qua nguôn thu từ các hoạt động này và kết quả công bố khoa học. Tiêu chí. Tỉ trọng thu từ các hoạt động khoa học và công nghệ trên tổng. thu của cơ sở giáo dục đại học có đào tạo thạc sĩ (có tính trọng sô theo lĩnh vực). tính trung bình trong năm gần nhất không thấp hơn. Tiêu chí. Số lượng công bố khoa học và công nghệ tính bình quân trên. Một giảng viên toàn thời gian không thấp hơn, bài/năm riêng đối với cơ sở. Giáo dục đại học có đào tạo tiến sĩ- không, trường đào tạo ngành đặc thù không thấp hơn, bài/năm, trong đó số bài có trong danh mục Web Science hoặc. Scopus (có tính trọng sô theo lĩnh vực) không thấp hơn, bài/năm. II. ÁP DỤNG CHUẨN CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC. Các tiêu chuẩn, tiêu chí được áp dụng đầy đủ cho các cơ sở giáo dục đại học. học, trừ các trường hợp sau được áp dụng một phần: ) Đối với các cơ sở GD, 1ao dục đại học mới thành lập, chưa thực hiện tuyển sinh. Sinh: Chỉ áp dụng các tiêu chuẩn, và, trừ các tiêu chí. và, trong đó sô. liệu về quy mô tuyến sinh và đào tạo là dự kiến. ) Đối với các cơ sở giáo dục đại học mới đi vào hoạt động, chưa có. CQ Sinh viên tốt nghiệp: Chỉ áp dụng các tiêu chuẩn, và. ) Đối với các cơ sở giáo dục đại học thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công: Không áp dụng tiêu chuẩn, các tiêu chí. và. ) Đối với cơ sở giáo dục đại học có thời hoạt động dưới năm: Không. áp dụng tiêu chí. Đối với phân hiệu của các cơ sở giáo dục đại học: Áp dụng các tiêu chuẩn. và. Đối với các đại học có trường đại học thành viên: Áp dụng tất cả tiêu. chuẩn, tiêu chí cho cả đại học và từng trường đại học thành viên, trong đó các số. liệu của các nguồn lực dùng chung (đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất) được xác. định theo hệ số sử dụng của từng trường đại học thành viên. IV. HƯỚNG DẪN XÁC ĐỊNH CÁC CHÍ SÓ ĐÁNH GIÁ. Các từ viết tắt. ĐH Đại học. GDĐH Giáo dục đại học. GV Giảng viên. GVCH Giảng viên cơ hữu. GVTTG: Giảng viên toàn thời gian. GS, Giáo sư. HEMIS Higher Education Management Information System. HVCH Học viên cao học. NCS: Nghiên cứu sinh. PGS, Phó giáo sư. SVĐH: Sinh viên đại học. Các chỉ số đánh giá. Tiêu chuẩn Tiêu chí Chí số yêu cầu ( ). Tổ chức và Số tháng khuyết lãnh đạo chủ chốt. quản trị: Mức độ hoàn thiện văn bản theo Luật GDĐH. Tỷ lệ các chỉ số hoạt động chính được cải thiện:-. Mức độ cập nhật dữ liệu quản lý trên HEMIS. Tỉ lệ người học trên giảng viên. Tỉ lệ giảng viên cơ hữu trong độ tuổi lao động. Tỷ lệ giảng viên có trình độ tiến sĩ.- Đối với cơ sở GDĐH có đào tạo thạc sĩ. Giảng viên, ( ). Không phải trường đào tạo ngành đặc thù.- Đối với trường đào tạo ngành đặc thù. Không đào tạo tiến sĩ.- Đối với trường đào tạo ngành đặc thù có. Đào tạo tiến sĩ. Diện tích đất trên người học (n2). Diện tích sàn trên người học ( ), ( ), ( ). Cơ sở. vật chât. Tỉ lệ giảng viên có chỗ làm việc riêng biệt. Số đầu sách trên ngành đào tạo. Số bản sách trên người học. Tỉ lệ học phần sẵn sàng giảng dạy trực tuyến. Tốc độ Internet trên một nghìn người học trung bình. (Mbps) tốc độ mạng. băng rộng cô. định của Việt. Nam: và, Tài chính: Biên độ hoạt động trung bình năm. Chỉ số tăng trưởng bền vững. ).Ti Mẹ nhập học trung bình năm. Tỉ số tăng giảm quy mô đào tạo năm. Tỉ lệ thôi học. Tỉ lệ thôi, học năm đâu. Tuyên sinh. và đào tạo. Tỉ lệ tốt nghiệp. Tỉ lệ tôt nghiệp đúng hạn. Tỉ lệ người học hài lòng với giảng viên. Tỉ lệ người tột nghiệp hài lòng tăng thê. Tỉ lệ người tốt nghiệp có việc làm. Tỉ trọng thu khoa học- công nghệ. (chỉ áp dụng đối với cơ sở GDĐH có đào tạo). tiền sĩ (không phải trường đào tạo ngành đặc thù). Số công bố trên giảng viên.- Đối với cơ sở GDĐH có đào tạo tiến sĩ không Phải trường đào tạo ngành đặc thù. Sô công bố WoS, Scopus trên giảng viên. (chỉ áp dụng đối với cơ sở GDĐH có đào tạo). tiền sĩ (không phải trường đào tạo ngành đặc thù). mmi wmm. Nghiên cứu. và đôi mới. Sáng tạo. ( ): Giá trị trong dấu ngoặc là yêu cầu từ năm 2030. Ã Ầ Á. Tiêu chuẩn: Tổ chức và quản trị. Số tháng khuyết lãnh đạo chủ chốt. Số tháng khuyơ: Suất đồng thời vị trí chủ tịch hội đồng trường/hội đồng đại học và vị trí hiệu. trưởng/giám độc của cơ sở GDĐH trong năm báo cáo. Mức độ hoàn thiện văn bản theo Luật GDĐH. Tỉ lệ các văn bản dưới đây đã được hiệu trưởng/giám đốc cơ sở GDĐH xây dựng và. được hội đồng trường/hội đồng đại học ban hành phù hợp với quy định của Luật GDĐH. Chiến lược, kế hoạch phát triển. Quy chế tổ chức và hoạt động. Quy chế tài chính. Quy chế dân chủ. Danh mục vị trí việc làm. Quy định về công tác cán bộ, nhân sự. Quy định về bảo đảm chất lượng. Tỉ lệ các chỉ số hoạt động chính được cải thiện. Tỷ lệ các chỉ số hoạt động chính (KPI) được cải thiện trên tổng số KPI triển khai chiến. lược phát triển của cơ sở GDĐH trong năm báo cáo. Trường hợp cơ sở GDĐH không ban hành chiến lược, hoặc không triển khai chiến lược. thành các chỉ số đánh giá hoạt động chính để triển khai hằng năm, tỉ lệ chỉ số hoạt động. chính được tính bằng. mức độ cập nhật dữ liệu quản lý trên HEMIS. Tỷ lệ các chỉ số của chuẩn cơ sở GDĐH có thể được tính toán tự động, chính xác và. kịp thời, trên cơ sở khai thác dữ liệu của cơ sở GDĐH đã cập nhật đồng bộ lên HEMIS. Ứng tại thời điểm ngày 1/ của năm kế tiếp năm báo cáo các thông tin, dữ liệu yêu cầu. cầu có trong các biểu mẫu tại phần và được chốt tại thời điểm ngày 31/ của năm. báo cáo). Tiêu chuẩn: Giảng viên. Tỉ lệ người học trên giảng viên. Tổng số người học quy đổi theo trình độ, lĩnh vực và hình thức đào tạo ( ) chia cho. tổng số GVTTG: (N1( ), N2( ), N3( ), N4(), N5 ( ), ) Kep( ). Trong đó:- NI( ) là số SVĐH chính quy của lĩnh vực đào tạo ( ).- N2( ) là số SVĐH vừa làm vừa học của lĩnh vực đào tạo (tôi).- là số SVĐH đào tạo từ của lĩnh vực đào tạo).- là số HVCH của lĩnh vực đào tạo ( ).- N5 ( ) là số NCS của lĩnh vực đào tạo ( ).- Bị( ( II), II ( ): Em hệ số tải giảng dạy của lĩnh vực đào tạo ( ), được quy định tại Mục ở. cuôi phân này. Tỉ lệ giảng viên cơ hữu trong độ tuổi lao động. Số giảng viên cơ hữu trong độ tuổi lao động chia cho tổng số GVTTG. Tỉ lệ giảng viên có trình độ thạc sĩ. Số GVTTG có trình độ tiến sĩ chia cho tổng số GVTTG. Tiêu chuẩn: Cơ sở vật chất. Diện tích đất trên người học. Tổng diện tích đất của cơ sở GDĐH hoặc của một phân hiệu có nhân hệ số theo vị trí. trí khuôn viên ( ), chia cho số người học chính quy quy đổi theo trình độ và lĩnh vực. vực đào tạo ( ) của cơ sở GDĐH hoặc của phân hiệu. (Sú) (Krú). (N1(), N26, N36), ) (KGR). Trong đó:- ( ) là diện tích đất tại khuôn viên (nơi) mà cơ sở GDĐH được cấp quyền sử dụng đất. định lâu dài hoặc sử dụng có thời hạn theo pháp luật đất đai, phục vụ mục đích. hoạt động GDĐH, tính theo đơn vị.- (Kríi) là hệ số vị trí của khuôn viên ( ): Kr, đối với các khuôn viên nằm trong. địa giới các quận của các thành phố trực thuộc Trung ương, RV đối với các khu. vực còn lại.- NI1( ) là số SVĐH chính quy của lĩnh vực đào tạo ( ).- N2( ) là số HVCH của lĩnh vực đào tạo ( ).- N3(()) là số NCS của lĩnh vực đào tạo (( ).- ủ ( ) là hệ số diện tích của lĩnh vực đào tạo ( ), được quy định tại mục ở cuối. Phân này. Diện tích sàn trên người học. Tổng diện tích sàn xây dựng trực tiếp phục vụ đào tạo của cơ sở GDĐH hoặc của phân. hiệu ( ), chia cho số người học chính quy, quy đổi theo trình độ và lĩnh vực đào tạo. ( ) của cơ sở GDĐH hoặc của phân hiệu. Đ ((Súa) (Kspú): (N10), (N20), (N30), ) (Kn6). Trong đó:- ( ) là tổng diện tích sàn xây dựng của công trình ( ), tính theo đơn vị mẩ- KPI ( ) là hệ số sử dụng diện tích của công trình ( ) phục vụ trực tiếp hoạt động đào. tạo (sau khi trừ đi phần diện tích tường xây, hàng lang, cầu thang, các hạng mục kỹ thuật. thuật. và các diện tích phục vụ mục đích khác) Ksp.- N1( ) là số SVĐH chính quy của lĩnh vực đào tạo ( ).- N2 ( ) là số HVCH của lĩnh vực đào tạo ( ).- N3 ( ) là số NCS của lĩnh vực đào tạo ( ).- Kpt() là hệ số diện tích của lĩnh vực đào tạo ( ), được quy định tại mục ở cuối. Phân này. Tỉ lệ giảng viên có chỗ làm việc riêng biệt. Tỷ lệ GVTTG được bố trí diện tích và bàn ghế làm việc riêng biệt tại cơ sở GDĐH. trong phòng chung hoặc riêng nhưng không ít hơn 6m cho mỗi người. Trường hợp áp dụng cho phân hiệu, số GVTTG được lấy theo số liệu dùng để xác định. chỉ tiêu tuyên sinh của phân hiệu. số đầu sách trên ngành đào tạo. Tổng số đầu sách giáo trình hoặc sách chuyên khảo có trong thư viện, trung tâm học. liệu của cơ sở GDĐH, chia cho tổng số mã ngành đào tạo mà cơ sở GDĐH đang thực. hiện, trong đó:- Số đầu sách giáo trình, sách chuyên khảo bao gồm cả sách và sách điện tử kèm theo. yêu cầu của các chương trình đào tạo và sẵn sàng cho người học và giảng viên đọc. từ, đọc tại chỗ hoặc mượn miễn phí- Tổng số mã ngành đào tạo: ( ) Số ngành đào tạo trình độ đại học, ( ) Số ngành đào tạo. trình độ thạc sĩ hoặc tương đương.- Số ngành đào tạo trình độ tiến sĩ hoặc tương. đương. số bản sách trên người học. Số bản sách giáo trình, sách chuyên khảo tính bình quân trên một người học quy đổi. theo trình độ đào tạo, được tính theo công thức: (MLM) M2/IM-M1] xM3. Trong đó:- là tổng số đầu sách giáo trình, sách chuyên khảo cần có theo yêu cầu của tất cả. chương trình đào tạo và ngành đào tạo- MI là số đầu sách điện tử có thể truy cập trực tuyến cho người học và cán bộ- M2 là số đầu sách có bản- M3 là số bản sách-. là tổng số người học quy đổi, N1, N2, N3.- N1, N2, N3 lần lượt là tổng số SVĐH, tổng số HVCH và tổng số NCS của cơ sở. GDĐH (hoặc của phân hiệu). tỉ lệ học phần sẵn sàng giảng dạy trực tuyến. Số học phần sẵn sàng giảng dạy trực tuyến trên thời lượng, chia cho tổng số học. phần được giảng dạy trong năm. Một học phần được gọi là sẵn sàng giảng dạy trực tuyến khi cơ sở GDĐH có đầy đủ. Điều kiện sẵn sàng cho phép quản lý và tổ chức dạy học trực tuyến trên thời lượng. của học phần đó qua môi trường Internet. Những điều kiện đó bao gồm đội ngũ giảng. viên và cán bộ kỹ thuật có đủ năng lực, hệ thống học liệu, phần mềm tổ chức dạy học. trực tuyến, trực tiếp, hệ thống quản lý học tập trực tuyến, hệ thống quản lý nội dung học. Tập trực tuyến. sẵn sàng đáp ứng yêu cầu dạy và học trực tuyến với chất lượng không thấp hơn dạy và học trực tiếp. Tốc độ Internet trên một nghìn người học. Tốc độ đường truyền Internet (Mbps) hoặc tổng băng thông của các đường thuê bao. Internet bên ngoài, chia cho tổng số người học, các hình thức đào tạo làm tròn lên tới. đơn vị nghìn. Trung bình tốc độ mạng băng rộng cố định của Việt Nam được xác định bằng trung. Bình cộng tốc độ tải xuống và tốc độ tải lên của mạng băng rộng có định tính trung bình. Cả nước tại tháng của năm thống kê theo công bố của Bộ Thông tin và Truyền thông. (có trên trang Web speedtest. ). Tiêu chuẩn: Tài chính. Biên độ hoạt động trung bình năm. Trung bình biên độ hoạt động của năm gần nhất: ( ( ) (- ) (n2). Trong đó:- ( ) là biên độ hoạt động của năm báo cáo ( ), ( ) ( ( ), ( ), ( ).- Trích kì tổng thu hoạt động trong năm báo cáo ( ) từ các hoạt động thường xuyên. (bao gồm cả ngân sách Nhà nước hỗ trợ) và thực hiện nhiệm vụ không thường xuyên. (không bao gồm kinh phí đầu tư Nhà nước hoặc nhà đầu tư cấp).- ( ) là tổng chỉ phí hoạt động trong năm báo cáo ( ), bao gồm chỉ thường xuyên. chỉ thực hiện nhiệm vụ không thường xuyên, tính cả kinh phí khấu hao tài sản.- (- ), (- là biên độ hoạt động của năm trước liền kề. Chỉ số tăng trưởng bền vững. Trung bình: Cộng tốc độ tăng tổng thu và tốc độ tăng thu ngoài học phí, tính trung bình. trong năm gần nhât: ( )/ (- ), (- )/ (-, (- )/ (- ). ( )/ (- ): (- )/ (-: (-2/ (- ) / Trong đó:- Trăm) là tổng thu hoạt động trong năm, báo cáo ( ) từ các hoạt động thường xuyên và. thực hiện nhiệm vụ không thường xuyên, không bao gồm kinh phí đầu tư Nhà nước. nước hoặc nhà đầu tư mới.- TN ( ) là phần thu hoạt động ngoài học phí và ngoài ngân sách Nhà nước, chủ đầu tư. hỗ trợ chi thường xuyên trong năm báo cáo (năm), không bao gồm kinh phí đầu tư. Nhà nước hoặc nhà đầu tư cấp.- (n1), (- ), Tín- ), Tín- là tổng thu và phần thu ngoài học phí của năm trước. liền kề. Tiêu chuẩn: Tuyển sinh và đào tạo. Tỉ lệ nhập học: trung bình năm. Trung bình cộng của tỉ lệ nhập học trong năm gần nhất, tính tất cả trình độ đào tạo và. hình thức đào tạo:( ( )/ ( ) (- )/ (- ) (-2/ (- ). Trong đó:- ( ), (- ), (- ) là số lượng nhập học mới của năm báo cáo ( ) và hai năm trước. liền kề.- ( ), (- ), (- ) là chỉ tiêu theo kế hoạch của năm báo cáo ( ) và hai năm trước. liên kê. Tỉ số tăng giảm quy mô đào tạo năm. Số lượng tăng giảm quy mô đào tạo của năm báo cáo với năm trước, chia cho quy. mô đào tạo của năm trước, tính tất cả trình độ đào tạo và hình thức đào tạo: ( )/ (- )-. Trong đó:- ( ) là quy mô đào tạo của năm báo cáo ( ).- (- ) là quy mô đào tạo của năm trước (- ). Tỉ lệ thôi học. Số ngươc theo học trong năm ( ) chia cho tổng số người học được thống kê có mặt tại. thời điểm cuối năm trước ( ) và còn trong thời gian học tập cho phép. lài Trong đó:- là số người (năm trong ) đã tốt nghiệp trong năm- là số người (nằm trong ) tiếp tục theo học và có mặt tại thời điểm cuối năm. Tỉ lệ thôi học năm đầu. Số người thôi học sau năm đầu tiên nhập học (B1) chia cho tổng số người nhập học. được thống kê có mặt tại thời điểm cuối năm trước (A1). BI-AI-C1-D1. Trong đó:- C1 là số người (nằm trong A1) đã tốt nghiệp trong năm- DI là số người (nằm trong A1) tiếp tục theo học và có mặt tại thời điểm cuối năm. Tỉ lệ tốt nghiệp. Tỷ lệ tốt nghiệp: (( ))/NG). Trong đó:- là tổng số người nhập học mới năm ( ), có người tốt nghiệp trong năm- ( ) là số người nhập học mới năm ( ), đã tốt nghiệp trong năm, không vượt quá. lần thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn. Tỉ lệ tốt nghiệp đúng hạn. Tỉ lệ tốt nghiệp: T1 (DVN1)(. Trong đó:- NI() là tổng số người nhập học mới năm ( ), có người tốt nghiệp trong năm- ( ) là số ngơ nhập học mới năm ( ), đã tốt nghiệp trong năm, sớm hơn hoặc đúng. thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn. tỉ lệ người học hài lòng với giảng viên. Tỉ lệ người học hài lòng với giảng viên: T1- 1/ ( ). Trong đó:- Mi là số (lượt) người học phản hồi tích cực, đánh giá từ mức hài lòng trở lên về. Chất lượng và hiệu quả giảng dạy, hướng dẫn của giảng viên đối với tiền bộ học tập. của bản thân.- NI là tổng số (lượng) người học gửi ý kiến phản hồi hợp lệ về mức độ hài lòng về chất. Lượng và hiệu quả giảng dạy, hướng dẫn của giảng viên đối với tiền bộ học tập của. bản thân. Yêu cầu khảo sát: ) Cơ sở GDĐH thực hiện khảo sát theo hình thức trên giấy hoặc trực tuyến, theo một. trong cách dưới đây:- Khảo sát theo lớp học: trên toàn bộ giảng viên, một người học có thể tham gia. nhiều lượt khảo sát (theo từng lớp học, đối với từng giảng viên), kết quả khảo sát. tính trung bình trên kết quả khảo sát đối với từng giảng viên- Khảo sát tổng thể đội ngũ giảng viên với toàn bộ nglơ học, mỗi ngl1 nglơ học tham. giá một lượt khảo sát, số lượt khảo sát bằng tổng số người học, kết quả khảo sát. tính chung cho toàn bộ đội ngũ giảng viên. ) Cơ quan quản lý nhà nước có thể tiến hành khảo sát độc lập (đề kiểm ngưng) với tối. Ít người học theo cách lựa chọn ngẫu nhiên, bảo đảm đại diện cho tất cả các. đào tạo và chương trình đào tạo. ) Câu hỏi khảo sát thống nhất theo mẫu: Anh/Chị hài lòng như thế nào về chất lượng, Hiệu quả giảng dạy, hướng dẫn của giảng viên đối với tiến bộ học tập của bản thân. với mức đánh giá (Rất không hài lòng, Không hài lòng, Phân vân, Hài lòng, Rất. hài lòng), trong đó chỉ mức cao nhất (Hài lòng, Rất hài lòng) được coi là phản hồi. tích cực, đánh giá từ mức Hài lòng trở lên. ) Số lượt người học gửi ý kiến phản hồi hợp lệ, không bao gồm những phiếu trả lời. hoàn toàn trong hoặc những phiếu có chứa thông tin mâu thuẫn, phiếu của một người. học gửi nhiều cho một lượt khảo sát. Yêu cầu số lượt người học gửi ý kiến phản. hồi hợp lệ đạt tối thiểu số lượt người học được khảo sát. Tỉ lệ người tốt nghiệp hài lòng tổng thể. Tỉ lệ người tốt nghiệp hài lòng tổng thể: T2 M2/N2. Trong đó:- M2: Số người tốt nghiệp phản hồi tích cực, đánh giá từ mức hài lòng trở lên về tổng. thể quá trình học tập và trải nghiệm tại cơ sở GDĐH đối với sự phát triển về kiến. thức, năng lực và phẩm chất của bản thân- N2: Tổng số người tốt nghiệp phản hồi khảo sát mức độ hài lòng về tổng thể quá. trình học tập và trải nghiệm tại cơ sở GDĐH đối với sự phát triển về kiến thức, năng lực. lực và phẩm chất của bản thân. Yêu cầu khảo sát: ) Cơ sở GDĐH thực hiện khảo sát theo hình thức trên giấy hoặc trực tuyến với tất cả. người tốt nghiệp trong năm. ) Cơ quan quản lý nhà nước có thể tiến hành khảo sát độc lập (để kiểm chứng) với tối. Ít người tốt nghiệp theo cách lựa chọn ngẫu nhiên, bảo đảm đại diện cho tất. cả các đào tạo và chương trình đào tạo. ) Câu hỏi khảo sát thống nhất: Anh/Chị bài lòng như thế nào về tổng thể quá trình học tập và trải nghiệm đối với sự phát triển về kiến thức, năng lực và phẩm chất của bản. thân với mức đánh giá (Rất không hài lòng, Không hài lòng, Phân vân, Hài lòng, Rất hài lòng), trong đó chỉ mức cao nhất (Hài lòng, Rất hài lòng) được coi là phản. hồi tích cực, đánh giá từ mức.Hài lòng trở lên. ) Số lượt người tốt nghiệp gửi ý kiến phản hồi hợp lệ, không bao gồm như: 1/ phiếu trả. Lời hoàn toàn trồng hoặc FLC là lượng phiếu có chứa thông tin mâu thuẫn nhiều của một. Người tốt ngh1ep gửi nhiều lần cho một lượt khảo sát. Yêu cầu số lượt người tốt. nghiệp gửi ý kiến phản hồi hợp lệ đạt tối thiểu số lượt người tốt nghiệp được. khảo sát. Tỉ lệ người tốt nghiệp có việc làm. Tỉ lệ người tốt nghiệp đại học có việc làm phù hợp với trình độ chuyên môn được đào. tạo NIIN. C2 ẨM//. Trong đó:- Là tổng số sinh viên đại học tốt nghiệp tất cả các đợt trong năm trước liền kề- M1 là số sinh viên đại học tốt nghiệp nằm trong, tại thời điểm tháng sau khi tốt. nghiệp đang có việc làm (kể cả đang trong giai đoạn tập sự, thử việc) phù hợp với. trình độ chuyên môn được đào tạo hoặc tự tạo việc làm hoặc đang học tiếp trình độ. cao hơn. Các phương pháp xác định N1: ) Cơ sở GDĐH thực hiện khảo sát theo hình thức trên giấy hoặc trực tuyến với tất cả. người tốt nghiệp đại học trong năm trước liền kề, NI được ước tính theo công thức: NI MI1I (- ). Trong đó:- Và số người tốt nghiệp (nằm trong ) có phản hồi khảo sát- Mã là số người xác nhận đã có việc làm (kể cả đang trong giai đoạn tập sự, thử). việc) phù hợp với trình độ đào tạo, hoặc tự tạo việc làm, hoặc đang học tiếp trình. độ cao hơn trong thời gian tháng sau khi tốt nghiệp.- Đối với số người tốt nghiệp không phản hồi khảo sát (- ), tỉ lệ có việc làm: được ước tính chung là. ) Cơ quan quản lý nhà nước có thể tiến hành khảo sát độc lập (để kiểm chứng) với tối. thiểu số người tốt nghiệp đại học trong năm trước liền kề, N1 được ước tính. theo công thức: (M1 (- ) ] XP. Trong đó:- Là số người tốt nghiệp được khảo sát độc lập- Ba số người tốt nghiệp (nằm trong ) có phản hồi khảo sát- Mã là số người xác nhận đã có việc làm (kể cả đang trong giai đoạn tập sự, thử). việc) phù hợp với trình độ đào tạo, hoặc tự tạo việc làm, hoặc đang học tiếp trình. độ cao hơn trong thời gian tháng sau khi tốt nghiệp.- Đối với số người tốt nghiệp không phản hồi khảo sát (- ), tỉ lệ có việc làm: được ước tính chung là. ) Bộ Giáo dục và Đào tạo có thể tính mức thống kê (để kiểm chứng) dựa trên thông. tin việc làm có trên các cơ sở dữ liệu quốc gia: NI M1] KNX. Trong đó:- MI là số người tốt nghiệp (nằm trong ) đang được ghi nhận có việc làm (kể cả. đang trong giai đoạn tập sự, thử việc).- là hệ số ước tính tỉ lệ người tốt nghiệp đại học đang học tiếp trình độ cao. hơn, hoặc nước ngoài làm việc ( cơ sở GDĐH cung cấp). Tiêu chuẩn: Nghiên cứu và đổi mới sáng tạo. Tỉ trọng thu khoa học- công nghệ. Tỉ trọng thu từ các hoạt động khoa học và công nghệ (nghiên cứu khoa học, đổi mới). sáng tạo. và chuyển giao tri thức) trên tổng thu của cơ sở GDĐH tính trung bình trong. năm gần nhất: (R1( )/ ( ): R1(- )/R1(- ) R1(-2/ (- ): KDV. Trong đó: Rín) kì tổng thu hoạt động trong năm, báo cáo ( ) từ các hoạt động thường xuyên. (bao gồm cả ngân sách Nhà nước: nhà đầu tư hỗ trợ) và thực hiện nhiệm vụ không. thường xuyên, không bao gồm kinh phí đầu tư Nhà nước hoặc nhà đầu tư cấp (- ), Rín- ) là tổng thu hoạt động của năm trước liền kề R1( ) là phần thu từ nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo, chuyên gia tri thức (đề). tài, dự án nghiên cứu, hợp đồng tư vấn, chuyển giao tri thức) quy đổi theo lĩnh vực. Đào tạo của năm: báo cáo ( ) R1 (- ), R1 (- ) là phần thu tương ứng của năm. trước liền kề. KK là hệ số quy đổi kinh phí theo cơ cầu lĩnh vực đào tạo của cơ sở GDĐH tại năm. báo cáo ( ): KiV: (MG) ) Krc(). ( ) là số người học quy đổi theo hình thức và trình độ đào tạo của lĩnh vực đào tạo. ( ) Tại năm báo cáo ( ): ( ) M1( ), M2( ), M3( ), M4( ), M5( ). ( ), M2( ), M3( ), M4(), M5( ) lần lượt là số SV ĐH chính quy, vừa làm vừa học. đào tạo từ, số HVCH và số NGS của lĩnh vực đào tạo ( ) trong năm báo cáo ( ). là tổng số người học quy đổi theo hình thức đào tạo và trình độ đào tạo của cơ sở. GDĐH tại năm báo cáo (năm) Mú). ( ) là hệ số kinh phí nghiên cứu và đổi mới sáng tạo quy đổi cho lĩnh vực đào tạo. ( ), được quy định tại Mục ở cuối Phần này. Số công bố trên giảng viên. Tổng số công bố khoa học và công trình ứng dụng khoa học, công nghệ của cơ sở. GDĐH được ghi nhận trong năm ( ), chia cho số GVTTG. PL P2x3 P3x5. Trong đó: P1 là tổng số bài báo tạp chí, số ảnh báo cáo hội nghị, P1 bị nằm trong các danh mục Hội đồng. Giáo sư Nhà nước công bô, sô băng độc quyên giải pháp hữu ích P2 là số sách chuyên khảo được xuất bản số tác phẩm nghệ thuật, thành tích thể dục. thể thao đạt giải mương quốc gia, quốc tế. P3 là số bằng độc quyền sáng chế. Số công bố WoS, Scopus trên giảng viên. Tổng số công bố khoa học của cơ sở GDĐH trong năm thuộc danh mục Web Science. hoặc Scopus chia cho số GVTTG. PlxKịv. Trong đó:- Là tổng số bài báo thuộc danh mục Web Science hoặc Scopus.- Ki là hệ số quy đổi theo cơ cầu lĩnh vực đào tạo của cả cơ sở GDĐH: Km (MG) ( ) (Kú).- (KPI) là hệ số quy đổi theo lĩnh vực đào tạo ( ), được quy định tại Mục ở cuối. Phần này. Phần này.- ( ) là số người học quy đổi theo hình thức và trình độ đào tạo của lĩnh vực đào tạo. ( ) Tại năm báo cáo, là tổng số người học quy đổi theo hình thức và trình độ đào. tạo của cơ sở GDĐH tại năm báo cáo, giống như trong tính toán, chỉ số. (Tối thiểu). thu khoa học- công nghệ). Các hệ số quy đối theo lĩnh vực đào tạo phục vụ tính toán các chỉ số. Hệ số giải Hệ số. giảng dạy diện tích kinh phí. Sô Kép KCN- KCRC. Lĩnh vực đào tạo--. Khoa học giáo dục và đào tạo. giáo viên. Nghệ thuật. Nghệ thuật.---Ip-. Ã Ú Ử.- Nhân viên: 3đễ. Khoa học xã hội và hành. Báo chí và thông tin Báo chí và thông tin. Kinh doanh và quản lý. Ki. Khoa học sự sống-. Học tự nhiên. LƯn kSÀI NHCNH. Sunxukaagma: 1-. Eốnrecvaxyom-. Dịch vụ xã hội. Du lịch, khách sạn, thể thao và ăn. Dịch vụ: lmI. AWi. L5 lịm. ils EN lvồi là) dịch vụ cá nhân. Môi trường và bảo vệ môi trường ]. An ninh, quốc phòng-. á Lĩnh vực khác. HAA, ONY, VHL, NVG, ĐNO1G. HGq9 Lớp Ể. 1912 nu9 oởp quẹ U9ps que(:Vị ãm. SIWIHH ( ) (số nội / PN: 3òu óp: 2nJJ. dộp1), dộp2 ngón, quyu, nộp 3Ẻo 9s, IU LỊ. HGQGD 13ÉN1 02U) UẸO UẸA UỘI) UẸO ỎD 2HJAJ. 1912 nu9 qẹ 12án UX 3ugu) oS. HHILYIO- II Ị 9DON Yđ II. I35LL, NV3OÒ, VA 2/2HO, QL: NVAHO, T14LL. Ẵm: QSVNW 101414 DVO. 9I 9ÓU L0nẩu 1ps opuy pnb 193i:(-S3J 39đ. U9IA: 3gổ. Pno 20U, otx, 3u:V9 3g. ÓP: QUEI D1A (Q1 O9U), ) OED QUI Ánh: jS (3UPg). U1s: U9 (Án): 0É). OED: ODD: VS: 3U9g. đuộp (mụn nụ), op2 (mụn): 3upg. (3uot), u8u (3uot), (3up):( 3up). 6ng 1eq (ở) oeu (ột rợ) (TUU) OPIO: EUR 3Upgl. Nè, bạn trổu ( ) oẹp của 3uo: 3ucg. nộu UUd: 5g ZEA, QUTJUO, QS ( ), IA, UỌn 13G: 3g. UỔ LQU) UẸO) UỌA 3G13 nổi(:VC 3G9g). Porto. 3uộp 1601 0S TU9 (IU 2U), Nb: ). 3ưẹg. UẸ: UA ỘI (IU): UOU (3Uô1) Ị:) 3Upg. SINH NHG, HLV DX, HO. A3TIOSYVAO AONIAIX. AXXU LYOXH IN A4HI, Đip từ ì OSYA2n XY, đò 20M.-xấp.-ư. 1Z TN ÒNG TÝ (Ò ), HO ôi. Quyểu: nộp 3foo 9s 1ụ: nộp 2âu gnb:OI 3upg: một sự dụng. Ễo. Quyu9 của. U9IA- QK ÌA NHÀ NGO. Ud 2p2 qU1U2 0S q1. Nội 9ỊA Vọng:VC Đuông. (Sdfjx) ở nr3u gọ0: /290191UI Ộp. (Nguồn: 5fn1) Áo: 83ugt8 3gs Ues ugd ộ LỊ. oÈ) oVp qg3u/q3wp ngp oS. 9H1 291A ĐẸP. Lon3u/qops uợt: U91A ộ[ LL. (QoU): 5u ron 3u/ ăn mộtg. (zui) oỏu 1on3u/ uon uộ. VIDHNVG.OSIHO. ỏI LVYHO LA QS OO: NVTHO 141LL. opt3. SMS: og13 quep 2nu9. TTO 3u, 3u VO, JJO9 OVS, ÁZED IEUX, 1S, U9DỘD, QUTI3 (3UẸ). Nu2. đuộp ( 1Ọn) ộp 3101 png o9 Ạ1A 30913 0S. U18 (1t) (Vo): U1A 80918 9S. gX9NOHLOSIHO. 1ọq uợ0o) U9ỊA 3g13 rÓ:Vg 3u. 1S U90 (Hội EUI): IL. Số áo: 1on3 Óp: 30013 Nụ U9IA 3UE13 ồ, LỊ. U9IA (3E13 cọ4) 2ÔU LON SU ] LỊ. 91A 3up13. NHIA ONYIO NYVTH2 TẠL. ồI urgu 3uo, Ápl 3up18d 2eu 3uo). 20U L0n3u/(. ) 0Ep Ả. Nsugs uon uộ-. Ũ 6I 99U3] 1U9 SA 3ungo 1ụd tUO. n8u u911) 1ZUd u9 TUO. n9 quẹt gẩu, gào rú. OÈ 0p IUO. YA U9ÌD YA U9 3ÙA 9S 09ỤO. 99t3] ộ uô uô, diệu nụ, uôn, r9 Tại 3upr3 pnoqu nụy (Suon) rUO. Duu nụy: uon tụ.LVOH, IHO, 9QOL. H2 ẤN ( 102H)). 201Ị TỊ: Buổi 3u. (3uọa diệu nụ),) 2uọa diệu nụ. Tóc 8X hoe mỏn rợn: Sao NNSN TU 1ạ 3u dó. USDu8u 3u9 gA 2EE1 P0UX nụ. 99t3 nụ, tao uọt (ỏ rợ). uọp dó. NNSN: 1U (sự) 3uo. Ion8u ruđ [ Tud 2H. 0ở) 0p 2àp 0p13 nụ. nẹp guu/ gụn gẩn (3uKong), 1ụ9 gỏ1) 0H. LÝ HỎA T0HL ONOL. 4H9NOHLOSHO. LAI tsi Lêj:uun Ễ.Ẻ: IL, Iluong, Uicu (3u1), 3u 3604 ID, UU1U, UU1: 3UP. 3unA (3Ug), 5unY (3Ug), 9S IC. urcu quịt (3u euro), 3u ởot óp tuột. VIĐH NGOÀI SOIHO. HNIHO IVL NVDHO 14L. 0Z 00/.Fểỏ.ụ. 00/ ugA ẳ Ễ O1L: OVG, VA, HNIS, NẠXL: NVAHO, 14LL. Đòi 5òu ỏ ú, 8u oôm. 20U 19U- Sĩ, 9U1UO- Tị. Lữ4 ( ) 3pu) ( ) 9x (3u)) urpu rọn 1UI Ọo U9IA QU1S QS 8001 3Upg 3ưng 5u diu uipu: 1g) U9 HQTD 9S 09U) 2ÓU 09U) 3UPD (TỦ) UỘTỤ UỌ( ) UU1S QS BUỘC. 2U MU Gặp TIPS. 20U. TÊp 9 (/- ) Enb urgu 3uon dộtUổu Áo ( ) 20U (euro). USP: uọ uột, uớc, bưởi, uôc u9(: QU1S, ỌS: 02U), UTEU: 8U11 N9: OXYA, TUỂ /: (, QS: TỤO ĐD9 NỘI): 0S. 9ÒU N9S U9IA 2ÒU ĐA 2ÔU N9A U1S ỌS 3001 QUT) (( ) 3U9U) ( Áp ổu) (3U) urgu N9 UIOID 1QU) (WHO) nội). 9S Ễu (ĐOUX IS ĐOỦ) OD UU (WHOU TUU) UTEU I01 OÉ) (UL)) UOHU2 O2 HQ( 9S đóu 5Ễ 3uon dai ở UẸO ( UUI) nội) 9S Ọ2 ề urgu 0ị Pp 93J Ễmể.H12. 201/ độ tuổi 9X. /MDA 0911 HD13 10U1. MDU PHD độn hổ 0S. 201/ độn/. 9S/ADTHJO 1911 HD1Ổ 1011 HÙP độn (, ) QS. 201/ độ pH: 9S/HDU: dồm/Ổ: 9S. Mẹ, nọn up13 IOU) (IÒU pnb) urgu 3uon dộng 5u 0S Ê-. ugnuo nạn. Ut13 10U) UU pnb: ureu: 3oai dýaiU3U 0S. ufou 3unp, ufou urgu 3uon, dội 3u3o1os. (WHOI 0ED 9S RÈ) 2ÓU (9U) 3Ubp ( )) IU 0S. Uru trọn9 UI9ID (10U) Tố) UU OĐ3 OPD QUI ÁO Ò. 5Em: Ề, Ễ. (U9n), (Oở), oẹp, Ánh, 3uoul. NOHIOSTHOI.Am ẽr.Av. WVN. 1007 /ZI/- ổ00) TM21Đ 10I. Gáu oọn, uV. 3uon1) 1ỌI ĐA OPG (3uon1) 1ỌI XÍ. IẸ) UỆ ỦA D5iq. uggu nna UOD VA 0911 9U) ươs U5P11) UOi. tòu U91g. 99u3 9nS. Mẹ Ánu) gia dộng 8u trợ SỌN. 3up Áp U9IM Í Í. Uo1g 9U2 YRA Jinx Ue-. tông Ấn. cột 9A I9p Ánh. ĐTDĐ 3u: 9J 2u01/. 0C / CLIC- HĐ0 10077. 0È 0ED Ộp UULI 09U) ẸA (2DA QU1] 09U) 0ED Ộp ÁA Ò: 3UE. love you. (U2D10U1U9Uđ UEUd lôn). 3ES (EU). 9nuy 3uong. ể. Đề Lỏn. Pnuo Áe (-) 09p Òp UU11) LOA đóu nnud (don). 0U (Ip 280U). Trợ: (Ip Ẻ). Nhì: NỆ( 21AỌ2 Ep UO). /quy (động: Hp, ngs: 3upU1 ), US18 (10U), 3U011. ugu 0u. 9S3GJ. Uợq 9no 19Uo Urpud Own 3ugu (Own U9D, U9H). 19U (NHS LỌA ỌP 3U1 tở) LỘ (THỂU ) ỊA ) 9ồ. Quinn pnb (8g) 9g, ogu nụ, 8g, 1g2 /quV. Ảnh. Uruguay) ượm (theo đề) 20U (OZ, U9T) LỌA. Họp Ug1A 3up13 ụo upp 3uong ụp 3up13 ntb nộiụ. (3uON) 3gUO 9A ( 9U) nụ 3uQ). TỤ jUO /QUV. (NHĐÁ HYLYSOV HMLIOH 0V2. 9U9 3ups oánh óp 8g 8uo 90nb (rổ 5onb 3uọng), gọi 3ốp (oet) ) (oét 9g)-. Uon qguy tổnt) ưu urgud opi giouxi uoÁnu2 u9ps 8001.- vnn.govx GET, LAO,HL, ĐÓT 1ỌS. ị 2TÌA UUI): 2P2 YH9 SDDOOS (SOẠA 0g 3uọ9 3uo. Ronaldo Liga. Dedu rr3 uoác ởp 3g sndoos. (WHOC 2ndu1 UUPD 8uox ureu. Ễo Êqu 83uoo NNSO,OGH 2onp 8c 5ti rọ Ễo. / )HONO HOSIHO. (10U3 UỆ0) U9IA ữa. gn2 2eu, uục 9q 3u2 ơ 2upg: 3ugt3 /sndo9s: SOAA 9q 3g9 oS. Bịa: 3ut1d/2U EOI, 9q 3g oS. USD (3U), 2U2-20U (UXỰ), 8U1I). LỊ. và.GQS: mũ. OVL.UHJ. IOIW. IOG VA NHIHON NVHO 14LL. VC.IOU OE2 (Ộp UUL). ò1 1p Ít uợng: 2301 ID (, 280U, 1ợ) 281A (, 8OU,UỌt) U9412 Ôp: UU 10A,Uột nụd ợ) o8IA 0Q, UÔU9 BỶI độI:UU U91A,U1S 1Ôn) 9S Mẹ: 1OU Tợ9 TỌA-. đug reu: 1gxI (8UQ) ICH) UẠ(,8UỌ) IEH, ODUI, TỊ ĐỊỂ QUẸD LỢI ): 1gxI (9UY) 9S ]: EA 1OU HẸ9 LOA 19g-. 39U O9 bị 8Ẹp 9nUI UỎO QS ẸỊ U21) LỌU UỢU oS. ẵm.ể:bể.ể:bể.ể:bể.ể:bể:âầm:âầm:âẫẫẫậậậậề. ẵm.bẽ.bã.ẵm. ỄỄ.Eề.Eề.Eề.ề. Ẻ OPD UU1I 7UODUO VA (OED POU) 2ĐO, ĐO OUO UỐT. Ép: U9lu ngầu 8ưu: rpud gA U9IA UIS ỌS 0Z 3ướq 1UU 1 19S OPID) JÔN/ QS: (UI UÔ 19S OPDJ OU) QUỤ LỌA 10Q: U9IA (U1S OS 8up) 3ướp 1S OPID) 1Ỏ ỌS OPUX. 10n 1ỰU SIỂ (76U) UỢI QUỊ SÁI (9U) 8U) (U5) 2011 QUỊU TỌA TỌC (U9IA 8Up18 3um) LOA TỌC (9ÓU DỌ (3un) )) 19S-OP1D) 10n 1ỰU SIỂ (9U) 9U) UỢI QUỊ SÁI.Dòu dọ: (2U) 19S 0PU3 2U) UU LOA 19QT (OÈ) OD 2DU) UU(Ụ ẸO 1P IO OP) 1PS OPUX IỌU: n9 10I (2U) UU In8 5ón oôu ron8u gông ọ: 3001 o2U1 UT) 16S OPUD (3Ón) 9S. MUXU Óp UU11 ID MUXU 2ÈOU 2U TD MUUI U9Án Ộp (QT1) LOA đóu nghi tuợi. 281A 9Q:tượu 9914 O3 ATL-ượu oán Óp qUEI, dou nnud enqlo rẹt 9ộ1A 9Q, o8 o2 EnuCO, iA trp 1D 9UO độ tiẩu ) U91A QU1S OUO (UD) TỌU TỌA 1ỌQ-:3g) 1g 3UỌI IEH:8g rọ 3uotjhi (đuọ rọ 3U01D) 19XT: 10U HẸ2 LỎA TỌG-:91ổ quẹp, ộp Onut, Uru, ọo, u9nhi, Á 1p (OPU),) lọu, TO. EIUETUT)).