Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /2022/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày tháng năm 2022. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. ÙIƯƠNG ĐẠI HỌC ỦẨN KHOA. NỆ NỆ, ĨẾ THÔNG TƯ, gố. Ô- (2020020435 ). )EN Ngày.Z4LI. 12022, Quy định công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm: Ịl43N Ngày.Z4/5/. Hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục ĐH.- AS EE-. Quyền: Số và ký hiệu HS. Số và ký hiệu HS: Căn cứ Luật Giáo dục ngày tháng năm 2019. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2012 Luật Sửa đổi. Bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2018. Căn cứ Nghị định số 90/2017/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2017 của Chính. Phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục. và Đào tạo. Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác học sinh, Sinh viên. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định công tác. tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khỏi nghiệp trong các cơ sở giáo dục. Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh, đối tượng áp dụng. ]. Thông tư này quy định về nhiệm vụ, hình thức triển khai và, các điều kiện. Bảo đảm thực hiện công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp. trong các cơ sở giáo dục. Thông tư này áp dụng đối với: các trường tiểu học, trung học cơ sở, trung. Học phổ thông và phổ thông có nhiều cấp học, trường chuyên biệt, cơ sở giáo dục. khác thực hiện chương trình giáo dục phổ thông (sau đây gọi chung là cơ sở giáo). dục phổ thông) các đại học, học viện, trường đại học, trường cao đẳng sư phạm. và các cơ sở giáo dục có đào tạo giáo viên (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục)./. đại học) các tổ chức và cá nhân có liên quan. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong văn bản này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau, Công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm trong các cơ sở giáo dục: Lần các. hoạt động nhằm. hỗ trợ người học phát hiện khả năng, năng khiếu của bản thân đề. định hướng học tập, phát triển chuyên môn, nghề nghiệp, việc làm phù hợp với. năng lực sở thích, sơ trường, sức. Công tác hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục: Là các hoạt động. nhằm giúp người học tích lũy kiến thức, kỹ năng để thúc đầy tư duy đôi mới, sáng. tạo hình thành các ý tưởng, giải pháp mới tạo giá trị cho bản thân, gia đình, cộng: đong và xã hội, Đối tác: Là các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở giáo dục, cơ sở. sản xuất, tổ chức, cá nhân có mối quan hệ và hợp tác với cơ sở giáo dục để đầu. tư, xây mới, cải tạo công trình, cung cấp thiết bị, tài liệu, tổ chức đào tạo, hỗ trợ. trợ, phát triển dịch vụ phục vụ công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ. khởi sắc đẹp. Điều. Nguyên tắc thực hiện, Việc áp dụng Thông tư này bảo đảm phù hợp với nhận thức, trình độ và. đáp ứng nhu cầu của người học đối với từng cấp học, trình độ đào tạo. ) Đồi với cấp tiều học: Nội dung mang tính nhận biết. ) Đối với cấp trung học cơ sở: Nội dung mang tính trãi nghiệm. ) Đối với cấp trung học phổ thông: Nội dung mang tính thục hành và định. hướng về nghề nghiệp. ) Đối với trình độ đào tạo đại học, cao đẳng sư phạm: Nội dung tập.-trung vào phát triển nghề nghiệp, việc làm. Công tác đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng, huấn luyện khởi nghiệp. được quy định tại Thông tư này phù hợp với chương trình giáo dục, đào tạo và. không làm thay đồổi khung thời gian năm học của các cơ sở giáo dục. Khuyến khích xã hội hóa trong công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và. hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo dục theo đúng quy mnh của pháp luật. Chương JI. CÔNG TÁC TƯ VẤN NGHỀ NGHIỆP, VIỆC LÀM. Điều. Nhiệm vụ của công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm, Định hướng nghề nghiệp đối với cấp tiêu học. ) Giáo dục học sinh nhận biết công việc, nghề nghiệp, việc làm của cha. mẹ, người thân, các nghề truyền thống ở địa phương và một số nghề nghiệp. cơ bản. ) Giáo dục học sinh hình thành các kỹ năng nhận thức, quản lý, khám phá. bản thân, quản lý tài chính, kỹ năng giao tiếp. ) Phát hiện, bồi dưỡng và phát triển năng khiếu cho học sinh, Định hướng nghề nghiệp, việc làm đối với cấp trung học cơ sở. ) Giáo dục học sinh có ý thức, thái độ tích cực về lao động, nghề nghiệp. việc làm hướng dẫn học sinh khám phá sở thích, năng lực, sở trường, nguyện. vọng nghề nghiệp của bản thân. ) Giáo dục học sinh hình thành, phát triển các kỹ năng xã hội, quản lý thời. gian, ứng phó với căng thăng, khủng hoảng, hợp tác và chia sẻ. ) Tạo môi trường, tổ chức cho học sinh làm quen, trải nghiệm thực tế một. số nghề nghiệp, việc làm cơ bản phù hợp với điều kiện của nhà trường. ) Tư vấn, định hưởng và bồi dưỡng kiến thức về nghề nghiệp, việc làm cho. học sinh phù hợp với các ngành, nghề dự kiến lựa chọn. đ) Cung cấp cho học sinh các thông tin, học liệu, tài liệu liên quan đến công. tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm. Tư vấn nghề nghiệp, việc làm đối với quí trung hợc. ) Giáo dục học sinh phát triển phẩm chất, năng lực bản thân và xác định. Nguyện vọng, sở thích nghề nghiệp. ) Cung cấp cho học sinh thông tin về các cơ sở giáo dục đại học, chương. trình đào tạo và tư vần cho học sinh về vị trí việc làm sau khi tốt nghiệp. ) Cung cấp cho học sinh thông tin và hướng phát triển của các ngành. nghề trong xã hội. ) Giáo dục học sinh hình thành, phát triển các kỹ năng làm việc nhóm. thuyết trình, lãnh đạo, lập kế hoạch, tự học, giải wyết vấn đề. đ) Tổ chức cho học sinh tìm hiểu, trải nghiệm thực tế đối với nhóm nghề. nghiệp, việc làm theo sở thích, nguyện vọng của học sinh và phù hợp với điều. kiện của nhà trường. Tư vấn nghề nghiệp, việc làm đối với cơ sở giáo dục đại học. ) Xây dựng cơ sở dữ liệu thông tin việc làm, tuyển dụng, yêu cầu về kỹ. năng, thái độ của các nhóm nghề nghiệp, việc làm thông tin về nhu cầu thị trường. lao động liên quan đến ngành đào tạo. ) Đào tạo, bồi dưỡng giúp sinh viên rèn luyện, phát triển các kỹ năng nhận. thức, kỹ năng xã hội, quản lý cảm xúc và các kỹ năng về nghề nghiệp, việc làm. ) Hỗ trợ sinh viên trải nghiệm, làm quen với công việc thực tế tại đơn vị. đối tác hướng dẫn sinh viên tham gia việc làm thêm phù hợp với thời gian học. tập và theo quy định của nhà trường. ) Công bố thông tin về tình trạng việc làm của sinh viên sau khi tốt nghiệp Cập nhật dữ liệu thống kê việc làm của sinh viên vào phần mềm cơ sở dữ liệu. ngành của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Điều. Hình thức triển khai của công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm, Đối với cấp tiểu học. ) Tích hợp, lồng ghép vào các môn học và các hoạt động giáo dục. của nhà trường. ) Tổ chức cho học sinh tìm hiểu một số nghề nghiệp, việc làm phổ biến ở. Việt Nam thông qua các học cụ, công cụ lao động, hình ảnh, video clip và các hoạt. động sân khấu hóa phù hợp với tính chất vùng miền của từng địa phương. ) Tạo môi trường, hỗ trợ học sinh nhận biết các nghề nghiệp, việc làm. thông qua hoạt động tham quan, trải nghiệm thực tế tại cộng đồng, doanh nghiệp. cơ quan, đơn vị, các đối tác tối thiểu lần/năm học bảo đảm phù hợp với điều. kiện của nhà trưởng. ) Phát hiện, bồi dưỡng năng khiếu, rèn luyện kỹ năng cho học sinh thông. qua quá trình học tập, các hoạt động câu lạc bộ, hoạt động ngoài giờ lên lớp, hoạt. động phối hợp với các đối tác. Đối với cấp trung học cơ sở. ) Tích hợp, lồng ghép vào các môn học và các hoạt động giáo dục. của nhà trường. ) Tổ chức cho học sinh tìm hiểu, nắm bắt hướng dịch chuyển nghề. nghiệp, việc làm thông qua hình ảnh, video clip, các tài liệu, học cụ, công cụ lao. động về:nghề nghiệp việc làm. ) Tạo môi trường, hỗ trợ học sinh được trải nghiệm, thực hành, tìm hiểu. Thực tế về các nhóm ngành nghề, việc làm thông qua hoạt động tham quan, trải nghiệm. nghiệm tại cộng đồng, doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị, các đối tác tối thiểu. lần/năm học bảo đấm phù hợp với điều kiện của nhà trường. ) Tư vấn, hướng dẫn học sinh khám phá, nhận biết, phát triển năng khiếu. năng lực, sở trường, nguyện vọng về nghề nghiệp việc làm thông qua quá trình. học tập, rèn luyện. đ) Tổ chức bồi dưỡng kiến thức, rèn luyện kỹ năng về nghề nghiệp, việc làm. cho học sinh thông qua các hoạt động câu lạc bộ, các hoạt động ngoài giờ lên lớp. và hoạt động ủối hợp với các đối tác. Đối với cấp trung học phổ thông. ) Tích hợp, lồng ghép vào các môn học và các hoạt động giáo dục. của nhà trường. ) Tổ chức cho học sinh tìm hiểu yêu cầu về phẩm chất, năng lực, chuyên. môn, nghiệp vụ đối với các ngành nghề, việc làm thông qua các học cụ, công cụ. lao động, tài liệu về nghề nghiệp, việc làm. ) Tổ chức bồi dưỡng kiến thức, rèn luyện kỹ năng về nghề nghiệp, việc làm. cho học sinh thông qua các hoạt động câu lạc bộ, hoạt động ngoài giờ lên lớp và. hoạt động phối hợp với các đối tác. ) Tổ chức cho học sinh được trãi nghiệm, thực hành đối với các nhóm ngành. nghề, việc làm đã được tư vấn thông qua hoạt động tham quan, trải nghiệm tại. cộng đồng, doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị, các đối tác: tối thiểu lần/năm học. bảo đảm phù hợp với điều kiện của nhà trường. đ) Tổ chức ngày hội tư vấn tuyển sinh, tư vấn nghề nghiệp, việc làm cho học. sinh, tối thiểu lần/năm học. Đối với cơ sở giáo dục đại học. ) Hướng dẫn sinh viên khai thác cơ sở dữ liệu thông tin tuyển dụng của các trường. đơn vị sử dụng lao động thông tin về nhu cầu thị trường lao động. ) Cung cấp công cụ, phương pháp và hướng dẫn sinh viên đánh giá kỹ năng. thái độ, khả năng thích ứng với thị trường lao động. ) Tổ chức rèn luyện kỹ năng nghề nghiệp, việc làm cho sinh viên thông qua. các hoạt hoạt động xã hội, các hoạt động ngoại khoá. ) Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, rèn luyện kỹ năng cho sinh viên. thông qua hình thức sinh hoạt câu lạc bộ, các hoạt động ngoại và hoạt. động đào tạo, trải nghiệm tại đơn vị sử dụng lao động, hoạt động phối hợp với. các đối tác. đ) Tổ chức ngày hội việc làm, tuyển dụng cho sinh viên, tối thiểu lần/trong năm. năm học. Chương II. CÔNG TÁC HỖ TRỢ KHỞI NGHIỆP. Điều. Nhiệm vụ của công tác hỗ trợ khởi nghiệp, Đối với cấp trung học cơ sở. ) Tuyên truyền, phổ biến cho học sinh các nội dung về đổi mới sáng tạo. khởi nghiệp. ) Giáo dục và hướng dẫn học sinh các kiến thức, kỹ năng: Công dân tích. cực, nhận thức về khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, công nghệ, tư duy thiết kế, tư. duy tài chính. ) Hướng dẫn, cung cấp học liệu và tạo môi trường để học sinh hình thành.- tưởng và được thực hành, trải nghiệm triển khai các ý tưởng, dự án khởi nghiệp. Đối với cấp trung học phổ thông. ) Tuyên truyền-, phổ biến cho học sinh các nội dung, hoạt động về đổi mới. sáng tạo, khởi nghiệp. ) Giáo dục hướng dẫn học sinh hiểu và vận dụng các kiến thức, kỹ năng. năng: Công dân tích cực, nhận thức về khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, công. nghệ, chuyển đổi số, tư duy thiết kế, kiến thức kinh doanh, quản lý tài chính. mô hình kinh doanh và giải pháp truyền thông. ) Hướng dẫn, cung cấp tài liệu, học liệu giúp học sinh hình thành các dự án. án khởi nghiệp. ) Bố trí cơ sở vật chất, nguồn lực, tạo môi trường giúp học sinh được trải. nghiệm, thực hành, triển khai và phát triển các ý tưởng, dự án khởi nghiệp. đ) Kết nối các dự án khởi nghiệp khả thi của học sinh với các đối tác, tổ. chức ươm tạo, hỗ trợ khởi nghiệp. Đối với cơ sở giáo dục đại học. ) Cung cấp cho sinh viên thông tin về các chương trình, chính sách hỗ trợ. khởi nghiệp. ) Ban hành các quy định cụ thể về chế độ, chính sách và định hướng đổi. mới sáng tạo, khởi nghiệp gắn với các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học. ) Đào tạo, bồi dưỡng và tổ chức rèn luyện cho sinh viên vận dụng các kiến. thức, kỹ năng: Công dân tích cực, nhận thức về khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo. công nghệ, chuyển đổi số, tư duy thiết kế, kiến thức kinh doanh, khởi nghiệp tỉnh. gọn, tài chính doanh nghiệp, truyền thông, xây dựng thương hiệu, sở hữu trí tuệ. Gọi vốn, quản trị doanh nghiệp và các kiến thức, kỹ năng đổi mới sáng tạo khác. phù hợp với các nhóm ngành đào tạo. ) Bố trí nguồn lực, cơ sở vật chất, phòng thí nghiệm, xưởng thực hành, tạo. môi trường và không gian chung hỗ trợ sinh viên khởi nghiệp. đ) Xây dựng chương trình ươm tạo doanh nghiệp, hỗ trợ sinh viên hình. thành, trải nghiệm, thực hành, hoàn thiện các dự án, ý tưởng khởi nghiệp. ) Tư vấn, hỗ trợ và kết nối các dự án khởi nghiệp của sinh viên với các. Quỹ hỗ trợ khởi nghiệp, các đối tác. Điều. Hình thức triển khai công tác hỗ trợ khởi nghiệp. Đối với cấp trung học cơ sở. ) Tổ chức tuyên truyền cho học sinh về các hoạt động đổi mới sáng tạo. Khởi nghiệp thông qua việc lồng ghép vào chương trình môn học, các hoạt động. giáo dục, qua tài liệu và các phương tiện truyền thông. ) Tổ chức bồi dưỡng, cung cấp kiến thức, kỹ năng khởi nghiệp cho học. sinh thông qua hoạt động đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn và thông qua tài liệu. nhà trường cung cấp. ) Phát triển các câu lạc bộ nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo và khởi. nghiệp để học sinh có môi trường hình thành các ý tưởng, dự án khởi nghiệp: ) Phối hợp với các đối tác tổ chức cho học sinh thực hành, trải nghiệm và. triển khai các dự án khởi nghiệp. Đối với cấp trung học phổ thông. ) Tổ chức tuyên truyền cho học sinh về các hoạt động đổi mới sáng tạo. Khởi nghiệp thông qua việc lồng ghép vào chương trình môn học, các hoạt động. giáo dục, qua tài liệu và các phương tiện truyền thông. ) Tổ chức bồi dưỡng, cung cấp kiến thức, kỹ năng khởi nghiệp cho học. sinh thông qua hoạt động đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn và thông qua tài liệu. nhà trường cung cấp. ) Phát triển các câu lạc bộ nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo và khởi. nghiệp để học sinh có môi trường hình thành các ý tưởng, dự án khởi nghiệp. ) Tổ chức diễn đàn, đàm, giao lưu truyền cảm hứng, tinh thần ì1 chỉồ1 1/. nghiệp cho học sinh, tối thiểu lằn/năm học. đ) Phối hợp với các đối tác tạo môi trường hỗ trợ khởi nghiệp tổ chức thực. hành, triển khai các dự án khởi nghiệp và kết nối các dự án khởi nghiệp khả thi. của học sinh với các tổ chức ươm tạo doanh nghiệp. Đối với cơ sở giáo dục đại học. ) Tổ chức tuyên truyền về các hoạt động đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp. cho sinh viên thông qua hoạt động đào tạo, hoạt động ngoại, qua tài liệu và. các phương tiện truyền thông. ) Xây dựng chương trình đào tạo, chuyên đề bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng. khởi nghiệp cho sinh viên theo hướng bắt buộc hoặc tự chọn. ) Giáo dục, nâng cao nhận thức, truyền thụ tinh thần khởi nghiệp cho sinh. viên thông qua triển khai: Tuần sinh hoạt công dân- Học sinh, sinh viên. ) Tổ chức bồi dưỡng, đào tạo, rèn luyện nâng cao nhận thức, kiến thức. kỹ năng về đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp cho sinh viên thông qua chương trình. đào tạo, nghiên cứu tài liệu, hoạt động ngoại, phương tiện công nghệ. thông tin, hoạt động phối hợp với các đổi tác. đ) Hỗ trợ, tạo điều kiện thành lập các câu lạc bộ sinh viên nghiên cứu khoa học. học, đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp. ) Tổ chức thực hành, triển khai các dự án khởi nghiệp cho sinh viên thông. qua hoạt động phối hợp với các đối tác tổ chức cho sinh viên tham gia các cuộc. thì, hội chợ, triển lãm trưng bày, giới thiệu thành tựu khoa học kỹ thuật, dự án. khởi nghiệp. Chương IV. TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN TÔ CHỨC, CÁ NHÂN Điều. Trách nhiệm của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương chỉ đạo tổ chức thực. hiện Thông tư này định kỹ sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả thực hiện Thông tư. Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục, các cơ quan, tổ chức, cá nhân có. liên quan xây dựng nội dung, tài liệu, chương trình thực hành, trải nghiệm về công. tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp cho học sinh, sinh viên sử. dụng trong các cơ sở giáo đục được quy định tại Thông tư này. ]. Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan xây dựng. chương trình và tổ chức bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ ảo. Công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trong các cơ sở giáo. dục đại học. Xây dựng chương trình bồi dưỡng đối với giáo viên kiêm nhiệm thực. Thực hiện công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp cho học sinh. trong các cơ Sở giáo dục phô thông. Chủ trì tổ chức: Ngày hội khởi nghiệp Quốc gia của học sinh, sinh viên và Cuộc thị Học sinh, sinh viên với ý tưởng khởi nghiệp hằng năm, Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục đại học thống kê số lượng sinh. viên tốt nghiệp có việc làm và số lượng sinh viên khởi nghiệp sau tốt nghiệp hằng năm. năm tổng hợp, công bố số liệu sinh viên tốt nghiệp có việc làm hằng năm. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn các cơ sở giáo dục. đại học xây dựng, phát triển không gian sáng tạo khởi nghiệp, xây dựng chương. trình ươm tạo doanh nghiệp và kết nối với các trung tâm ươm tạo doanh nghiệp. của bộ, ngành địa phương để tôn tạo các ý tưởng, dự án khởi nghiệp của học. sinh, sinh viên và giảng viên. Điều. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc. Trung ương, Chỉ đạo các cơ quan quản lý giáo dục các cấp, các sở, ban, ngành các. Hiệp hội doanh nghiệp tại địa phương xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các. nội dung liên quan được quy định tại Thông tư này. Chỉ đạo lồng ghép các hoạt động tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ. Khởi nghiệp của các cơ sở giáo dục trên địa bàn vào kế hoạch phát triển kinh tế-. xã hội, các chương trình, đề án, dự án, khởi nghiệp của địa phương. Bảo đảm nguồn kinh phí cho các cơ sở giáo dục tại địa phương thực hiện. các nội dung được quy định tại Thông tự này, Xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích doanh nghiệp phối hợp, hỗ trợ. trợ các cơ sở giáo dục triển khai thực hiện công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm. và hỗ trợ khởi nghiệp. Khuyến khích các doanh nghiệp xây dựng không gian trải. nghiệm, không gian sáng tạo khởi nghiệp dùng chung cho các cơ sở giáo dục. Điều. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo, Phòng Giáo dục và. Đào tạo, Tham mưu cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh/huyện xây dựng kế hoạch triển. khai công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp trên địa bàn Tham mưu ban hành các chế độ, chính sách đối với cán bộ quản lý giáo dục, giáo. viên, nhân viên và học sinh có thành tích xuất sắc trong việc triển khai thực hiện. các nội dung của Thông tư này, Chỉ đạo các cơ sở giáo dục trên địa bàn phối hợp với các đối tác tổ chức. các hoạt động về tư vấn nghề nghiệp, việc làm, đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp, Chơi. học sinh. Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân cấp tỉnh/huyện quản lý các hoạt động. động về công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp của các cơ. sở giáo dục thuộc phạm vì quản lý, Phối hợp với các đối tác xây dựng không gian trải nghiệm, không gian. sáng tạo khởi nghiệp dùng chung cho các cơ sở giáo dục. Định kỳ báo cáo kết quả thực hiện gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh/huyện. và cơ quan quản lý giáo dục cấp trên khi kết thúc năm học hoặc báo cáo đột xuất. khi được các cơ quan có thẩm quyền yêu cầu. Điều. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục phổ thông.Xây dựng kế hoạch triển khai các nội dung về công tác tư vấn nghề. nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp được quy định tại Thông tư này. Bố trí giáo viên kiêm nhiệm hoặc chuyên trách để triển khai công tác tư. vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp cho học sinh. Giáo viên kiệm. nhiệm hoặc chuyên trách có trách nhiệm tham mưu Hiệu trưởng nhà trường xây. Xây dựng kế hoạch triển khai công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi. nghiệp của nhà trường phối hợp với giáo viên chủ nhiệm, giáo viên bộ môn. giáo viên ổng phụ trách đội, đoàn thanh niên đ tổ chức thực hiện các nhiệm vụ. Chế độ làm việc của giáo viên kiêm nhiệm hoặc chuyên trách được thực hiện. Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo về chế độ làm việc của giáo viên phổ thông. thông và các quy định liên quan được bồi dưỡng, tập huấn nâng cao trình độ. chuyên môn, nghiệp vụ theo quy định, Cung cấp cho giáo viên, học sinh các tài liệu, hình ảnh, video clip, công. cụ đánh giá năng lực, năng khiếu của học sinh, nội dung chương trình thực hành. trải nghiệm tại doanh nghiệp, tài liệu tuyên truyền, giáo dục về đổi mới sáng. tạo, giáo dục khởi nghiệp và cung cấp đầy đủ thông tin về chính sách hỗ trợ khởi nghiệp. nghiệp của Nhà nước, ngành Giáo dục, địa phương cho học sinh. lài. Hỗ trợ, tạo điều kiện cho học sinh tham gia các hoạt động, sự kiện về tư. vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc. các bộ, ngành địa phương và nhà trường tổ chức, Học sinh đoạt giải, giáo viên hướng dẫn học sinh đoạt giải từ khuyến. khích trở lên trong cuộc thi học sinh, sinh viên với ý tưởng khởi nghiệp Bộ. Giáo dục và Đào tạo tổ chức được các địa phương, cơ sở giáo dục xem xét, khen. thưởng và hưởng các chính sách ưu tiên theo các quy định hiện hành. Bảo đảm chất lượng công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi. nghiệp cho học sinh. Quá trình tổ chức các hoạt động phải toàn về thể chất. tỉnh thần và các quyền lợi hợp pháp cho người học, người dạy chịu trách nhiệm. và bảo đảm quyền lợi tham gia bảo hiểm rủi cho người học. Phối hợp với các đối tác tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ theo. quy định tại Thông tư này và theo đúng duy trình, thủ tục của pháp luật. Chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn triển khai thực hiện của chính quyền, cơ quan. Cơ quan quản lý giáo dục các cấp báo cáo đầy đủ theo yêu cầu của cơ quan quản lý. lý giáo dục cấp trên. Điều. Trách nhiệm của các cơ sở giáo dục đại học. Thành lập hoặc kiện toàn đơn vị/bộ phận thực hiện công tác tư vấn nghề. nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp cho sinh viên và bố trí đủ nhân sự để triển. khai các nhiệm vụ theo quy định tại Thông tư này. Nhân sự tham gia công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi. nghiệp được hưởng chế độ, chính sách theo quy chế chỉ tiêu nội bộ của cơ sở giáo. dục đại học, được đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ, được tạo điều kiện. kiện để tham gia các chương trình tập huấn về tư vấn nghề nghiệp, việc làm và. khởi nghiệp các cơ quan Trung ương, địa phương tô chức. Quy định chỉnh sách. Hỗ trợ cho cán bộ, giảng viên hướng dẫn sinh viên tham gia các hoạt động khởi. nghiệp và bảo đảm quyền của cán bộ, giảng viên như đối với người hướng dẫn. sinh viên nghiên cứu khoa học. Quy định chính sách hỗ trợ cho sinh viên khi tham gia các hoạt động. khởi nghiệp và bảo đảm quyền của sinh viên như đối với sinh viên tham gia nghiên cứu. cứu khoa học. Cung cấp cho sinh viên các tài liệu, chương trình bồi dưỡng về các kỹ. năng nghề nghiệp, việc làm cho sinh viên. Cung cấp cho cần bộ quản lý, giảng. viên, sinh viên các tài liệu về khởi nghiệp, đồi vrncỳâvi sáng tạo. Bảo đảm cơ sở vật chất, phương tiện bị phục vụ hoạt động thực hành. không gian sáng tạo khởi nghiệp, cơ sở ươm tạo doanh nghiệp trong nhà trường, Sinh viên đoạt giải, cán bộ, giảng viên hướng dẫn sinh viên đoạt giải từ. khuyến khích trở lên trong cuộc thi học sinh, sinh viên với ý tưởng khởi nghiệp. Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức được xem xét khen thưởng và được hưởng các. chính sách ưu tiên theo quy định hiện hành. Phối hợp với các đối tác phát triển chương trình bồi dưỡng, đào tạo kỹ. năng khởi nghiệp cho giảng viên, sinh viên phối hợp thương mại hóa kết quả. nghiên cứu, đăng ký quyền sở hữu trí tuệ, thành lập các doanh nghiệp khởi nghiệp. Sáng tạo dựa trên ý tưởng, dự án của sinh viên và các nhiệm vụ khác được quy định. định tại Thông tư này. Sơ kết, tổng kết, báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về công tác tư vấn nghề. nghiệp, việc làm và hỗ trợ sinh viên khởi nghiệp của nhà trường theo yêu cầu của. Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp. Điều. Trách nhiệm của các đối tác, Thực hiện các quy định của Thông tư này và các quy định khác của pháp. luật có liên quan. Bảo đảm chất lượng các hoạt động khi tham gia phối hợp với các cơ sở. giáo dục. Bảo đảm toàn về thể chất, tình thần và các quyền lợi hợp pháp cho. người học, người dạy trong quá trình tổ chức các hoạt động: bảo đảm quyền lợi. bảo hiểm rủi rọ cho người tham gia. Quản lý, lưu giữ hồ sơ tổ chức hoạt động bao gồm: Chủ trương, kế hoạch. tải liệu, danh sách người tham gia, hồ sơ tài chính theo quy định hiện hành. Chương. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH. Điều. Kinh phí thực hiện. Kinh phí cho công tác tư vấn nghề nghiệp, việc làm và hỗ trợ khởi nghiệp. trong các cơ sở giáo dục được huy động từ các nguồn sau. Ngân sách nhà nước. Nguồn thu hợp pháp của các cơ sở giáo dục. Các nguồn tài trợ, viện trợ, của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước. Các nguồn khác theo quy định. Điều. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày tháng năm 2022. Thông tư này thay thế Quyết định số: 229/quyết định-BGDĐT ngày tháng. năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về công tác hướng. nghiệp, tư vấn việc làm trong các cơ sở giáo dục đại học và trung chuyên nghiệp. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác học. sinh, sinh viên, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Giám đốc. Các Sở Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ tỉnh. Bạc Liêu, Thủ trưởng các cơ sở giáo dục đại học và các cơ quan, tổ chức có liên quan. Quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này. Á. Ổ ĐÌNH. KT. BỘ TRƯỞNG.- Văn phòng Quốc hội- à.- Văn phòng Chủ tịch Nước- THÚ TRƯƠNG.- Văn phòng Chính phủ.- Ban Tuyên giáo Trung ương.- UBVHGD của Quốc hội:- Hội ủng hộ GDP, nhân học.- Viện Kiêm sát nhân dân tối cao- án nhân dân tồi cao.- Kiểm toán Nhà nước.- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ- ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc TV.- Cơ quan TW của các đoàn thể-Gục: Thẩm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp).- Như Điều.- Bộ trưởng- Công báo.- Công thông tin điện tử Chính phủ.- Công thông tin điện tử Bộ giáo dục và đào tạo.- Lưu: VT, Vụ PC, Vụ GDCTHSSV (5b). bex ( eow, Ảrập Xêut, Ảrập Xêut. ). QÁC ẾIỔ YT ĩ. HẾ