Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 1749 /quyết định-BGDĐT Hà Nội, ngày tháng năm 2024. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành quy định xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng. cấp Bộ, trong toàn quốc của sáng kiến xét, công nhận hiệu quả áp dụng. Ảnh hưởng nội bộ, trong toàn quôc của đề tài khoa học, đề án. TRƯỜNG D1H9O89: Chương trình khoa học và công nghệ của Bộ Giáo dục và Đào tạo. FPT ĐIỆN TỬ-Mt: rrn. Luật Thi đua, khen thưởng ngày tháng năm 2022. Căn cứ Nghị định số 98/2023/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2023 của Chính phủ. Chính phủ quy định chỉ tiết thì hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng Căn cứ Nghị định số 86/2022/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2022 của Chính phủ. Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ. Giáo dục và Đào tạo. Căn cứ Nghị định số 2012/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2012 của Chính. phủ ban hành Điều lệ sáng kiến. Căn cứ Thông tư số 18/2013/TT-BKHCN ngày tháng năm 2013 của Bộ KHCN. Bộ trưởng Bộ Khoa học và (, ) nghệ hướng dẫn thi hành một số quy định của. Nghị định số 2012/nghị định-chính phủ của Chính phủ Căn cứ Thông tư số 01/2024/TT-BNV ngày tháng năm 2024 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định biện pháp thi hành Luật Thi đua, khen thưởng và Nghị định. Định số 98/2023/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2023 của Chính phủ quy định chỉ. tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chúc cán bộ. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này quy định xét, công nhận hiệu. quả áp dụng, khả năng nhân rộng, câp bộ, trong toàn quốc của sáng, men xét, công. nhận hiệu quả áp dụng, phạm ảnh hưởng ở Bộ, trong toàn quốc của đề tài. khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ của Bộ Giáo dục và. Đào tạo. Điều. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định. Định sô 1338/quyết định-BGDĐT ngày tháng năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. và Đào tạo về việc ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng xét, công nhận sáng. kiến có hiệu quả áp dụng, phạm vì ảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của Bộ. Giáo dục và Đào tạo. Các văn bản liên quan đến hướng dẫn xét, công nhận sáng kiến phạm. Ảnh hưởng của sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa học làm cơ sở xét danh hiệu thi. đua, khen thưởng hàng năm xác nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng. Phạm ảnh hưởng của sáng kiến, đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình. Khoa học và công nghệ Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành hết hiệu. lực kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành. Điều. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các xí nghiệp có thẩm quyền. Đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyêết định này./. ư. Nơi nhận: KT. BỘ TRƯỞNG, THỨ TRƯỞNG.- Bộ trưởng (đề báo cáo).- Các Thứ trưởng:- Các đơn vị (trừ trực thuộc Bộ giáo dục và đào tạo thực hiện).- Đại học Quốc gia Hà Nội (đề thực hành).- Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh (để thực hiệnè.- Lưu: VT, Vụ TCCB. Nguyễn Thị Kim Chi. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Về việc xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng cấp Bộ. trong toàn quốc của sáng kiến xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm. ảnh hưởng cập bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học, đề án khoa học. công trình khoa học và công nghệ của Bộ Giáo dục và Đào tạo. (Kèm theo Quyết định số 4149 /quyết định-LĐ))G1JÍ.JỈ1ILJ2d(Mẹ: tháng năm 2024. của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điêu chính. Quy định về điều kiện, tiêu chuẩn, nhiệm vụ và nguyên tắc làm việc của. Hội đồng xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong toàn. quốc của sáng kiến xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm vì ảnh hưởng câp Bộ. trong toàn cuộc của đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công. nghệ (sau đấy viết tắt là đề tài khoa học) của Bộ Giáo dục và Đào tạo trình tự xét. công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng ở Bộ, trong toàn quốc của. sáng, 1en và xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm ảnh hưởng, cấp Bộ, trong. Toàn quốc của đề tài khoa học của Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ làm căn cứ xét tặng. Danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền của Bộ Giáo dục và. Đào tạo. Điêu. Đôi tượng áp dụng. Các thành viên của Hội đồng xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng. Nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quốc của sáng kiến Hội chỉ đạo 11g xét, công nhận hiệu. quả áp dụng, phạm vì ảnh hưởng cập bộ, trong toàn quôc của đề tài khoa học của. Bộ Giáo dục và Đào tạo (sau đây viết tắt là Hội đồng). Công chức, viên chức và người lao động các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ. Giáo dục và Đào tạo, Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ. Chí Minh có sáng kiến, cơ sở đã được cấp có thầm quyền công nhận theo quy định. của pháp luật về sáng kiến hoặc có đề tài khoa học theo quy định của pháp luật về. khoa học và công nghệ. Chương. ĐIỀU KIỆN, TIỀU CHUẨN XÁY, CÔNG NHẬN HIỆU QUÁ ÁP DỤNG. KHẢ NĂNG NHÂN RỘNG CÁP BỘ, TRONG TOÀN QUÓC CỦA SAN(JAJ. KIẾN ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN XÍ, CÔNG NHẬN HIỆU QUÁ ÁP. DỤNG, PHẠM VI ẢNH HƯỚNG CÁP BỘ, TRONG TOÀN QUÓC. CỦA ĐÈ TÀI KHOA HỌC. IĂ IẦ. ỉ lẠ, kẠ. Điều. Điều kiện đề được xét hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng. Ẩ.Ả.Ắ. cập Bộ, trong toàn quôc của sáng kiên. Sáng kiến trước khi đề nghị xét hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng. Bộ, trong toàn quốc phải được cơ sở công nhận theo quy định tại Nghị định. sô 13/2012/ND-chính phủ ngày tháng năm 2012 của Chính phủ quy định vê Điều. lệ sáng kiến và Thông tư số 18/2013/TT-BGIICN ngày tháng năm 2013 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn thi hành một số quy định của. Điều lệ sáng kiến. Người đứng đầu đơn vị, hiệu trưởng, giám đốc hoặc trưởng. Nhóm sáng kiến xác nhận đồng tác giả sáng kiến đồng thời trong bản mô tả cần. Có thuyết minh nội dung đóng góp của từng đồng tác giả trong quá trình tạo sáng kiến. Sáng kiến đã được Hội đồng xét sáng kiến cơ sở công nhận không quá. năm kề từ khi có quyết định và chưa được Hội đồng xét hiệu quả áp dụng, khả. năng nhân rộng cấp tỉnh, Bộ công nhận sáng kiến có hiệu quả áp dụng, khả năng. nhân rộng cấp tỉnh, Bộ, trong toàn quốc. Ngôn ngữ thể hiện trong bản mô tả sáng tỏ đề nghị công nhận hiệu quả. áp dụng, khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quốc. ) Sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt, chính xác, phổ thông. Khi sử dụng thuật. ngữ chuyên môn thì thuật ngữ dó phải được giải thích trong bản mô tả sáng kiên. ) Chỉ được sử dụng từ ngữ nước ngoài khi không có từ ngữ tiếng Việt. tương ứng đề thay thế trường hợp có sử dụng từ ngữ nước ngoài thì từ ngữ này. phải được dịch sang tiêng Việt. ) Sử dụng ngôn ngữ viết, diễn đạt ngắn gọn, rõ ràng, rõ nghĩa, đơn giản. dễ hiểu chỉ được sử dụng từ ngữ viết tắt trong trường hợp cần thiết và phải giải. thích nội dung của từ ngữ đó tại lần xuất hiện đầu tiên trong bản mô tả sáng lên. Nếu sử dụng nhiều từ viết tắt, cần phải có phụ lục giải thích toàn bộ các từ viết tắt. trong bản mô tả sáng kiến. Điều. Tiêu chuẩn xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân. rộng cấp Bộ của sáng kiến. Sáng kiến được xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng, cấp. Bộ đạt các tiêu chuẩn sau đây. ]. Có tính mới, được thể hiện chi tiết tại bản tóm tắt nội dung sáng kiến và. báo cáo mô tả sáng kiên tại mâu sô và mâu sô kèm theo Quy định này. Đã được áp dụng tại địa chỉ ngoài đơn vị trở lên trường hợp đặc biệt. Hội đong xem xét, m1yet định. Có từ 2/ số thành viên Hội đồng xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả thi. năng nhân rộng câấp Bộ đê nghị xêp loại. Đạt. Điều. Tiêu chí xét công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân. rộng trong toàn quốc của sáng kiến. Sáng kiến được xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng trong. toàn quôc đạt các tiêu chuân sau đây. Có tính mới, được thể hiện chi tiết tại bản tóm tắt nội dung sáng kiên và. báo cáo mô tả sáng kiên tại mâu số và mẫu sô kèm theo Quy định này. Đã được áp dụng tại sở, ban, ngành của tỉnh/thành phố trực thuộc. Trung ương trở lên hoặc tại cơ sở giáo dục đại học trở lên trường hợp đặc biệt. Hội đông xem xét, quyêt định. Có từ 2/ số thành viên Hội đồng xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả thi. năng nhân rộng cấp Bộ đê nghị xếp loại.Đạt. )) Ă. Ã Ạ. KHẠ L4. Điều. Điêu kiện đề được xét, công nhận hiệu quá áp dụng, phạm vì.- Á Ẩ À LYX: ảnh hướng cấp Bộ hoặc trong toàn quốc của đề tài khoa học. Điều kiện đề được xét hiệu quả áp dụng, phạm ảnh hưởng, cấp Bộ của. đề tài khoa học. ) Là đề tài khoa học câp cơ sở trở lên. ) Được hội đông đánh giá, nghiệm thu của cấp có thẩm quyền theo quy. định đánh giá từ mức (Dạt) trở lên. ) Năm nghiệm thu của đề tài khoa học năm trong thời gian xét tặng danh. hiệu thi đua, khen thưởng. Điều kiện đề được xét hiệu quả áp dụng, phạm ảnh hưởng trong toàn. quôc của đề tài khoa học. ) Là đề tài khoa học cấp bộ hoặc cấp tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương. hoặc đề tài khoa học đại học quốc gia hoặc đề tài khoa học cấp quốc gia. ) Được hội đồng đánh giá, nghiệm thu của câp có thâm quyên đánh giá từ. mức (Đạt) trở lên. ) Năm nghiệm thu của đề tài nghiên cứu khoa học năm trong thời gian xét. tặng danh hiệu thị đua, hình thức khen thưởng. Đối tượng được đề nghị xét đề tài khoa học có hiệu quả áp dụng, phạm. ảnh hưởng cập bộ hoặc trong toàn cuộc bao gồm: ) Chủ nhiệm dê tài khoa học. ) Người trực tiếp tham gia nghiên cứu đề tài khoa học là thư ký khoa học. người được phân công viết ít nhất nội dung của đề tài khoa học. YA Ẩ. Điều. Tiêu chuẩn xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm ảnh. Ã Ầ. hướng cấp Bộ của đề tài khoa học. Đề tài khoa học được xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm ảnh hưởng. cập Bộ đạt các tiêu chuân sau đây. Có xác nhận về tính mới trong biên bản họp hội đồng đánh giá, nghiệm. thu của câp có thâm quyền. Có minh chứng xác nhận về khả năng áp dụng trong thực tiễn. Có bằng chứng xác nhận ứng dụng kết quả nghiên cứu tại địa chỉ. trong lĩnh vực nghiên cứu của đê tài khoa học trở lên. Có từ 2/ số thành viên hội đồng xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm. vì ảnh hưởng câp Bộ đê nghị xếp loại. Đạt ( ). và Fg Ẩ. Điều. Tiêu chuẩn xét, công nhận hiệu quả áp dụng hạn vị ảnh. Ã. hướng trong toàn quôc của đề tài khoa học. Đề tài khoa học được xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm ảnh hưởng. trong toàn quôc đạt các tiêu chuân sau đây. Có xác nhận về tính mới trong biên bản họp hội đồng đánh giá, nghiệm. thu của câp có thâm quyên. Có minh chứng xác nhận về khả năng áp dụng trong thực tiên. Có minh chứng xác nhận ứng dụng kết quả nghiên cứu tại sở, ban. ngành của tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương trong lĩnh vực nghiên cứu của. đề tài khoa học trở lên hoặc tại cơ sở giáo dục đại học trong lĩnh vực nghiên. cứu của đề tài khoa học trở lên. Có từ 2/ số thành viên hội đồng xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm. vì ảnh hưởng trong toàn quôc đề nghị xếp loại: (Đạt). Chương.JI. HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐÒNG Xét, CÔNG NHẬN HIỆU QUẢ ÁP. DỤNG, KHẢ NĂNG NHÂN RỘNG, CÁP BỘ, TRONG TOÀN QUỐC CỦA. SÁNG KIẾN Xét, CÔNG NHẬN HIỆU QUÁ ÁP DỤNG, PHẠM VI ẢNH. HƯỚNG CÁP BỘ, TRONG TOÀN QUÓC CỦA ĐÈ TÀI KHOA HỌC. Điều. Thành lập Hội đồng. Hội đồng xét, công nhận sáng kiến có hiệu quả áp dụng, khả năng nhân. rộng VP Bộ, trong toàn ỌJOL xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm ảnh. hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học được thành lập theo từng lĩnh vực. vực Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập. Số lượng thành viên Hội đồng xét, công nhận sáng kiến có hiệu quả áp. dụng, khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quốc xét, công nhận hiệu quả áp. Trong phạm ảnh hướng cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học là số lẻ và. tối thiệu người. Thành phần Hội đồng xét, công nhận sáng kiến có hiệu quả áp dụng, khả thi. năng nhân rộng câp Bộ, trong toàn quôc gồm: ) Chủ tịch Hội đồng là Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo công. việc thường xuyên của công tác thi đua, khen thưởng. ) Phó Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo Vụ Tổ chức cán bộ phụ trách công. tác thi đua, khen thưởng. ) Các viên Hội đồng: lãnh đạo Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường. Lãnh đạo Vụ Giáo dục Đại học và các chuyên gia, nhà quản lý là những người có. trình độ chuyên môn về lĩnh vực có liên quan đến nội dung sáng kiến ( Bộ Giáo dục cấp). dục và Đào tạo mời) và thư ký hội đồng. Thành phần Hội đồng, xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm ảnh. Khung cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học gồm: ) Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường. ) Các viên Hội đồng: nhà khoa học, chuyên gia, nhà quản lý có trình độ. chuyên môn về lĩnh vực có liên quan đến nội dung đề tài khoa học và thư ký Hội đồng. Đơn vị thường trực Hội đồng. ) Đơn vị thường trực Hội đồng xét, công nhận sáng kiến có hiệu quả áp. dụng, khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quốc là Vụ Tổ chức cán bộ. Tổ thư. ký giúp việc cho Hội đong là công chức của Vụ Tổ chức cán bộ. ) Đơn vị thường trực Hội đồng xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm. ảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học là Vụ Khoa học, Công. Nghệ và Môi trường. Tô thư ký giúp việc cho Hội đồng là công chức của Vụ Khoa. học, Công nghệ và Môi trường. IĂ. /. /. Điều. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng. Hội đồng làm việc theo chế độ tập thể, quyết định theo đa số, bảo đảm tính. dân chủ, quyết định các vấn đề ủm, hình thức bỏ phiếu. Các cuộc họp của Hội. đồng được coi là hợp lệ khi có ít nhất 2/ số thành viên Hội ủng có mặt. Các thành. viên Hội đồng vì lý không tham dự cuộc họp thì gửi phiếu đánh giá cho đơn vị. Thường trực Hội đồng sau cuộc họp Hội đồng: ngày làm việc. Nếu quá thời gian. Quy định mà thành viên Hội đồng không gửi phiếu đánh giá về đơn vị thường trực. Hội thì được xem như thống nhất với đa số ý kiến tại cuộc họp, trường hợp. biểu quyết ngang nhau thì theo ý kiến mà Chủ tịch Hội đồng đã biểu quyết.-. Trường hợp không thể tiến hành họp Hội đồng, Chủ tịch Hội đồng quyết. định việc gửi M1 mẫu đánh giá cho các thành viên Hội đồng. Đơn vị thường trực. Hội đồng xin ý kiến các thành viên Hội đồng, làm văn ủm trong thời gian. Ngày làm việc, các thành viên Hội đồng cho ý kiến trực tiếp vào phiếu đánh giá. và gửi lại đơn vị thường trực Hội đồng để tổng hợp thành biên bản, báo cáo Chủ. Chủ tịch Hội (hồng): Nếu quá thời gian quy định mà thành viên Hội đồng không có ý kiến. Kiến gửi về đơn vị thường trực Hội ủng hộ thì xem như thống nhất theo kết quả. thầm định của đơn vị thường trực Hội đồng. Điều. Nhiệm vụ của Hội đồng và đơn vị thường trực Hội đồng. Hội đồng có nhiệm vụ tổ chức đánh giá, xét duyệt bảo đảm khách quan. Trong thực tế, các sáng kiến đề nghị công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng. cập Bộ, trong toàn quốc hiệu quả áp dụng, phạm ảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn. quốc của đề tài khoa học cho cá nhân, các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ Giáo dục. và Đào tạo, Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia Thành pf1() Hồ Chí Minh. Nhiệm vụ của đơn vị thường trực Hội đồng. ) Tiếp nhận, phân loại, rà soát, thẩm định và tổng hợp danh sách sáng kiến. Đề tài khoa học của các cá nhân các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. tạo, Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh đề nghị. (Mẫu số ] về sáng kiến, mẫu số về đề tài khoa học kèm theo Quy định này). ) Đề xuất lãnh đạo Bộ thành lập Hội đồng xét, công nhận hiệu quả áp dụng. Khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quốc của sáng kiến, ý kiến theo lĩnh vực xét, công. nhận hiệu quả áp dụng, phạm ảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài. khoa học. ) Đê xuât thời gian họp, chuẩn bị nội dung, phiêu đánh giá, gửi tài liệu đến. các thành viên Hội đông trước ngày làm việc. ) Bảo đảm các điêu kiện làm việc của Hội đông tổ chức triển khai thực. hiện các kêt luận tại phiên họp Hội đông. đ) Cử công chức làm thư ký giúp việc cho Hội đông. ) Tiếp nhận các kiến nghị, đề xuất của các đơn vị, cá nhân có liên quan và. báo cáo Hội đồng xem xét, quyết định. Điều. Nhiệm vụ của các thành viên Hội đồng xét, công nhận hiệu. Hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng cập Bộ, trong toàn quốc của sáng kiến. Chủ tịch Hội nông. ) Chỉ đạo toàn diện các hoạt động của Hội đông, phân công nhiệm vụ cho. các thành viên Hội đông. ) Quyết định triệu tập các cuộc họp của Hội đồng chủ trì, kết luận các. phiên họp Hội đồng. Phó Chủ tịch Hội đồng. Chỉ đạo thẩm định, tổng hợp danh sách sáng kiến, kiến nghị xét, công nhận. Hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quốc giúp Chủ tịch Hội. đồng xem xét các báo cáo, tài liệu đưa thảo luận tại Hội đồng. ) Chỉ đạo chuẩn bị nội dung các phiên họp Hội đông, trình bày nội dung. tại các phiên họp Hội đông. ) Chỉ đạo hoàn thiện: Biên bản phiên họp Hội đồng: dự thảo quyết định. trình lãnh đạo Bộ công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong. toàn quốc của các sáng kiến theo kết luận của Hội đồng. ) Thay mặt Chủ tịch Hội đồng ký các văn bản liên quan khi được Chủ tịch. Hội đồng uỷ quyền. đ) Thực hiện các nhiệm vụ khác Chủ tịch Hội đồng phân công. Ủy viên, thư ký Hội đồng. ) Chủ trì chuẩn bị nội dung, báo cáo, tài liệu của phiên họp Hội Ởng. ) Chủ trì, tham mưu trình lãnh đạo Bộ ban hành quyết định thành lập Hội. đông theo lĩnh vực, nhóm lĩnh vực. ) Chuẩn bị các điều kiện cần thiết để tổ chức các phiên họp Hội đồng. ) Tổng hợp báo cáo, hoàn thiện biên bản phiên họp Hội đồng: dự thảo. Quyết định trình lãnh đạo Bộ công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng. cập Bộ, trong toàn quoc của các sáng kiến theo kết luận của Hội đồng. đ) Thực hiện các nhiệm vụ khác Chủ tịch Hội đồng phân công. Các uỷ viên Hội đồng. ) Tham dự đầy đủ phiên họp Hội, coi 11g, trường hợp vì lý khách quan. không thể tham dự phiên họp Hội đồng cần xin phép Chủ tịch Hội đồng. ) Tham gia ý kiến nhận xét, đánh giá về hiệu quả áp dụng, khả năng nhân. rộng cập Bộ, trong toàn quốc của sáng kiến tại các phiên họp Hội đồng hoặc gửi. ý kiến nhận xét, đánh giá về hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng cập Bộ, trong. toàn quốc của sáng kiến cho đơn vị thường trực Hội đồng khi không thể tham dự. phiên họp Hội đồng. ) Thực hiện các nhiệm vụ khác Chủ tịch Hội đông phân công. Ầ. và.- Ạ. Điều. Nhiệm vụ của các thành viên Hội đồng xét, công nhận hiệu quả. áp dụng, phạm, ảnh hướng cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học. Chủ tịch Hội đồng. ) Chỉ đạo toàn diện các hoạt động của Hội đông, phân công nhiệm vụ cho. các thành viên Hội đông. ) Quyết định triệu tập các cuộc họp của Hội đông: chủ trì, kết luận các. phiên họp Hội đông. ) Chỉ đạo thẩm định, tổng hợp danh sách đề tài khoa học đề nghị xét, công bố. nhận hiệu quả áp dụng, phạm ảnh hưởng cấp Bộ hoặc trong toàn CLB ( ) giúp. Chủ tịch Hội cũng xem xét các báo cáo, tài liệu đưa thảo luận tại Hội đồng tháng. ) Chỉ đạo chuẩn bị nội dung các phiên họp Hội đông, trình bày nội dung. tại các phiên họp Hội đông. đ) Chỉ đạo hoàn thiện: Biên bản phiên họp Hội đồng dự thảo quyết định. trình lãnh đạo Bộ công nhận hiệu quả áp dụng, mức ảnh hưởng câp Bộ và. trong toàn quoc của đề tài khoa học theo kết luận của Hội đồng. ) Thực hiện các nhiệm vụ khác. Ủy viên, thư ký Hội đồng. ) Chủ trì chuẩn bị nội dung, báo cáo, tài liệu của phiên họp Hội đồng. ) Chuẩn bị các điều kiện cần thiết đề tổ chức các phiên họp Hội đồng. ) Tổng hợp báo cáo, hoàn thiện biên bản phiên họp Hội đồng: dự thảo. quyết định trình lãnh đạo Bộ công nhận hiệu quả áp dụng, phạm ảnh hưởng cấp. Bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học theo kết luận của Hội đồng thẩm định. ) Thực hiện các nhiệm vụ khác Chủ tịch Hội đồng phân công. Các uỷ viên Hội đồng. ) Tham dự đầy đủ phiên họp Hội (nếu có, trường hợp vì lý khách quan. không thể tham dự phiên họp Hội đồng cần xin phép Chủ tịch Hội đồng. ) Tham gia ý kiến nhận xét, đánh giá về hiệu quả áp dụng, phạm ảnh. hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học tại các kỳ họp Hội đồng. hoặc gửi ý kiến nhận xét, đánh giá về hiệu quả áp dụng, phạm vì, ảnh hướng câp. Bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học cho đơn vị thường trực Hội đồng chấm. không thể tham dự phiên họp Hội TTng. ) Thực hiện các nhiệm vụ khác Chủ tịch Hội đồng phân công.Ị À.à.- ự. iiÌu. Hồ sơ đề nghị xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân. Điển Á. rộng cập bộ, trong toàn quôc của sáng kiên. Tờ trình của đơn vị. Danh sách và tóm tắt nội dung sáng kiến ( số Ô kèm theo Quy định này). Bản mô tả sáng kiên (3/đuôi số kèm theo Quy định này). Quyêt định công nhận sáng kiên cơ sở. Văn bản đã được ban hành trên cơ sở sử dụng. sáng kiến văn bản chứng. nhận hoặc xác nhận của các đơn vị đã áp dụng sáng kiến về nội dung, kết quả áp. dụng, hiệu quả mang lại của sáng kiến và tài liệu, minh chứng có liên quan (nếu có). Xác nhận về hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng của sáng kiến đối với. Trường hợp đề nghị xét tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp Bộ, Chiến sĩ thi đua. toàn quốc hoặc đề nghị các hình thức khen thưởng cấp Nhà nước theo quy định. của Luật Thi đua, khen thưởng ( 4âu số kèm theo Quy định này). IẦ. LẠ. Điều. Hồ sơ đề nghị xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm ảnh. Á, Á. hướng cấp Bộ, trong toàn quôc của đề tài khoa học. Tờ trình của đơn vị. Danh mục đề tài khoa học ( mẫu số kèm theo Quy định này). Quyết định thành lập hội đồng đánh giá, nghiệm thu của câp có thâm. quyên. Biên bản họp hội đông đánh giá, nghiệm thu của cập có thâm quyền. Các tài liệu liên quan đề mình chứng theo quy định tại Điều, Điều và. Điêu của Quy định này. Xác nhận về hiệu quả áp dụng, phạm ảnh hưởng của đề tài khoa học. Đối với trường hợp đề nghị xét tặng (ít) danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp Bộ, Chiến sĩ. Thi đua toàn quốc hoặc đề nghị các hình thức khen thưởng cấp Nhà nước theo quy. định của Luật Thi đua, khen thưởng ( Mâu số kèm theo Quy định này). Đ:t1, l6. Trình tự xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân. rộng, Nam Bộ, trong tương quan quốc của sáng kiến, Xết công nhận hiệu quả áp dụng. phạm ảnh hướng ( ì ) Bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học. Trình tự xét. ) Đơn vị thường trực hội đồng: ) Xác nhận hồ sơ. Nghị xét, công nhận hiệu. Quả áp dụng, khả năng nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quốc của sáng kiến, xét, cồng. nhận hiệu quả áp dụng, phạm ảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài. khoa học. ) Đơn vị thường trực Hội đông phân loại, rà soát, thẩm định sơ bộ hình. thức, nội dung sáng kiên, đề tài khoa học, tông hợp danh sách sáng kiên, đê tải. khoa học theo lĩnh vực. ) Họp Hội đồng đánh giá giá hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng cấp Bộ. trong toàn quốc của sáng kiến hiệu quả áp dụng, phạm ảnh hưởng, cấp Bộ. Trong toàn cuộc của đề tài khoa học, đề các thành viên Hội đồng xem xét và có ý kiến. kiến. Sáng kiến, đề tài khoa học được mỗi thành viên Hội đồng xem xét, đánh giá. hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng/phạm ảnh hưởng và chấm: hay. Không đạt. Trường hợp chấm Không đạt phải ghi rõ lý. ) Đơn vị thường trực Hội đông tổng hợp ý kiên của các thành viên Hội. đông và hoàn thiện biên bản trình Chủ tịch Hội đông quyêt định. Quyết định công nhận. Khi có từ 2/ tông sô ý kiên của các thành viên Hội đông châm.đạt thì. Sáng kiến, đề tài khoa học được công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân. rộng/phạm ảnh hưởng cấp Bộ hoặc trong toàn quốc. ) Đơn vị thường trực Hội đồng căn cứ kết quả đánh giá hiệu quả áp dụng. Khả năng nhân rộng/phạm ảnh hướng cấp Bộ, trong toàn quốc, hoàn thiện hơn. sơ trình lãnh đạo Bộ quyêt định công nhận. Iầm.- M4. kị. Điều. Hủy bỏ việc công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng. Ắ Ẩ, Ẩ. cập Bộ hoặc trong toàn quốc của sáng kiến, hiệu quá áp dụng, phạm vì ảnh. Ẩ À 0A. hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học. Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định bỏ kết quả công nhận hiệu quả. áp dụng, khả năng nhân rộng cấp Bộ hoặc trong toàn quốc của sáng kiến đối với. Các cá nhân bị phát hiện không đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy định tại câu ấy. Điều, Điều của Quy định này hoặc việc áp dụng, chuyển giao sáng kiến xâm. phạm quyền sở hữu trí tuệ theo quy định của pháp luật. ) Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định bỏ kết quả công nhận hiệu quả. áp dụng, phạm ảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học đối với. Các cá nhân bị phát hiện không đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy định tại Điều. Điều, Điều của Quy định này hoặc việc áp dụng, chuyên giao đề tài khoa học. xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ theo quy định của pháp luật. Chương IV. TÓ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Thời hạn. nhận hồ sơ, đề nghị xem xét, công hiệu quả áp dụng. Khả năng nhân rộng ở cấp Bộ, trong toàn quốc của sáng kiến đề nghị xét, ủng hộ. nhận hiệu quá áp dụng, phạm ảnh hưởng cấp Bộ, trong toàn quốc của đề tài. khoa học. Thời gian nhận hồ sơ để nhận xét, công nhận hiệu quả sử dụng, khả năng. Nhân rộng cấp Bộ, trong toàn quốc của sáng kiến: Rà soát, nghị xét, công nhận hiệu quả. áp dụng, phạm ảnh hướng cập bộ, trong toàn quốc của đề tài khoa học đợt gửi. về Bộ Giáo dục và Đào tạo trước ngày tháng hàng năm, đọt gửi về Bộ Giáo. dục và Đào tạo trước ngày tháng hàng năm. Hồ sơ đề nghị xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm ảnh hưởng cấp Bộ. trong toàn quốc của sáng kiến gửi về Vụ Tổ chức cán bộ Bộ Giáo dục và Đào tạo hồ sơ sử. nghị xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm ảnh hưởng. cấp Bộ, trong. Toàn quốc của đề tài khoa học gửi về Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường, Bộ. Giáo dục và Đào tạo. Điều. Kinh phí hoạt động Hội đồng. Kinh phí hoạt động của Hội ủng hộ được thực hiện theo quy định hiện hành. của Nhà nước. Các thành viên Hội đông làm việc theo chế độ kiêm nhiệm, được hưởng. Chế độ bồi dưỡng khi tham dự phiên họp, thẩm định hồ sơ, tài liệu theo quy định. của pháp luật hiện hành.À Ẩ. Điêu. Tổ chức thực hiện. Vụ Tổ chức cán bộ chủ trì, phối hợp với Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường. Trường theo dõi, hướng dẫn các đơn vị triển khai thực hiện thủ trưởng các đơn vị. và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thị hành Quy định này. Căn cứ xác định công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng, cấp. Bộ, trong toàn quốc của sáng kiến, lãnh đạo Vụ Tổ chức cán bộ phụ trách công tác. Thi đua, khen thưởng: Bộ Giáo dục và Đào tạo thừa lệnh Bộ trưởng xác nhận về hiệu. quả áp dụng, khả năng nhân rộng của sáng kiến theo mẫu số của Phụ lục kèm. theo Nghị định 98/2023/nghị định-chính phủ để làm căn cứ xét tặng danh hiệu thi đua, hình. thức khen thưởng theo quy định của pháp luật. Căn cứ quyết định công nhận hiệu quả áp dụng, phạm ảnh hưởng cấp Bộ. trong toàn quốc của đề tài khoa học, lãnh đạo Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường. trường xác nhận về hiệu quả áp dụng, phạm ảnh hưởng của đề tài khoa học theo. Mẫu số của Phụ lục kèm theo Nghị định 98/2023/nghị định-chính phủ ngày tháng. năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua. khen thưởng để làm căn cứ xét tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng theo. quy định của pháp luật.-. Trong quá trình thực hiện phát hiện những khó khăn, vướng mắc hoặc. Phát hiện những vấn đề mới, các đơn vị phản ánh về Vụ Tổ chức cán bộ để tham. mưu Bộ trưởng kịp thời điêu chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.ffl. ĐƠN VỊ.Geeseseeessessee. Họ và tên, chức vụ. đơn vị công tác. Mẫu số CỌNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc, ngày. tháng. năm. DANH SÁCH VÀ TÓM TẮT. Nội dung sáng kiến đề nghị xét, công nhận hiệu quả áp dụng. khả năng nhân rộng cấp Bộ (hoặc trong toàn quốc) năm. Tên sáng: kiên sô. ngày tháng năm ban. Á. hành quyêt định. cơ sở của câp có. thâm quyên. ITTỊ í ( ) đó, nàng.- của từng tác giả). (Ị). công nhận sáng kiến. LẠ Ồ, LẠ, MẠ, IÃ LẠ. Tóm tắt nội dung sáng kiến, tính. mới, thời gian ứng dụng thực tiên. hiệu quả áp dụng: khả năng nhân. Mở rộng của sáng kiên. Thủ trưởng đơn vị. (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu). Tách riêng danh sách và tóm tắt nội dung sáng kiến đề nghị xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng. cấp Bộ/trong toàn quốc. Ghi rõ các đơn vị đã áp dụng sáng kiến, thời gian được áp dụng, hiệu quả mang lại. ĐƠN VỊ. Mâu sô. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BÁO CÁO MÔ TẢ SÁNG KÉN. Tên sáng kiến (thể hiện được bản chất của giải pháp). Hoặc Nhóm tác giả. TT Họ và tên. Nơi công tác. (hoặc nơi). thường trú). Kz )-). Chức Trình độ. chuyên. môn. Lĩnh vực áp dụng sáng kiên: Tỷ lệ ( ) đóng góp và. nội dung đóng góp vào. việc tạo sáng kiến. của cô. bác đồng ý tác giá. Sáng kiến. Ví dụ: Cải tiến chế độ làm việc nâng cao chất lượng công tác chuyên môn nghiệp. Vụ, Công tác quản lý, chỉ đạo điều hành, công tác tham mưu. Hội họp ứng dụng. công nghệ thông tin. Mô tá bán chât của sáng kiên. ) Tình trạng giải pháp đã biết (nêu hiện trạng trước khi áp dụng giải pháp mới Phân tích ưu, nhược điểm của các giải pháp cũ đều cho thấy sự cần thiết của việc. đề xuất giải pháp mới nhằm khắc phục nhược điểm của giải pháp cũ). ) Nội dung giải pháp (chỉ tính mới hoặc khác biệt của giải pháp nói với. giải pháp cơ bản, nội dung, cái tiền, sáng tạo đề khắc phục nêu cách thúc thực hiện). ) Hiệu quả áp dụng và khả năng nhân rộng của giải pháp (nêu cụ thể hiệu quả á). Chi vào thực tiễn của giải pháp mới, áp dụng cho nhóm đối tượng, đơn vị nào. mang lại hiệu quả gì, có khả năng nhân rộng như thế nào, phạm nào, thời gian áp dụng). ) Các thông tin cần được bảo mật (nếu có) Yêu cầu).GDN (, ). đ) Tài liệu kèm theo.nnnnnnnnnnnn. Cam kết không sao chép hoặc phạm bản quyền. EE. Hội đồng cơ sở đã xét công nhận sáng kiến: Quyết định số. ngày. tháng.năm.- à. Người đứng đâu, hiệu trưởng, giám. ngày. tháng. năm.-Á đ rxv.Á. độc hoặc trưởng nhóm sáng kiên, tác giả sáng kiên. (Xác nhận, ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu). (Ký, ghi rõ họ tên). (nếu có). TT Mẫu số Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. HỘI ĐÒNG Xét, CÔNG NHẬN. HQAD, KNNR, CÁP BỘ (TRONG). TOÀN QUÓC) CỦA SÁNG KHI. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Hà Nội, ngày. tháng. năm. DANH SÁCH VÀ TÔM TÁT. Sáng kiến đề nghị xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng cấp Bộ. (hoặc trong toàn quốc) năm. Tên sáng kiến. số, ngày tháng. năm ban hành. quyết định công bố. nhận sáng kiến. cơ sở của cấp có. thẩm mỹ. Họ và tên, chức gì vụ, đơn vị công. tác, tỷ lệ đóng. góp. Kết quả. Tóm tắt ngôi trường sáng sủa. ột nội dung sáng đánh giá. kiến, tính mới, thời gian-. Ứng dụng thực tiễn, hiệu quả-. quả áp dụng, khả năng Không. Nhân rộng của sáng kiến Đạt ề đạt (ghi). rõ lý ):30998999IEBBREEEAEEEVRESEEEEEEBEEEEEEEEEESHHEI THESEEEEGEEBSEEDREEBREEEEBĐEEEESEHHH: Mẫu số ĐƠN TUYỂN SUEDESEN, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc, Ngày. tháng. năm. DANH MỤC. Ầ. rà. Đề tài khoa học để nghị xét, công nhận hiệu quả áp dụng. ] Ú Ẩ Ú phạm ảnh hướng cấp Bộ (hoặc trong toàn quốc) năm. ẫ. Chức vụ. Tóm tắt minh Xác nhận tý lệ tham gia. Tên đề tài: Lĩnh khoa- Tốm tắt-. CY. Ana. chứng theo quy đóng góp của chủ nhiệm. TTẼ nghiên cứu:- kêt quả- có sẽ-. Họ. Định tại Điều, có người trực tiếp tham gia. khoa học. chính ư ư đề tài khoa học HN 02I OOOEEOOEERIEEORIPREPEEEBEEAE MỜI Ợ IN 1Â) ZZ2O29002220200022 EPEOESEEDRIOEZOAAPIEGRH GEHEE HN TƯỚI- ALssee Errrdie. Ị.-JÊ.--.--,-.-. Ễ Ị Thủ trưởng đơn vị. (ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu). Ghi rõ họ và tên của chủ nhiệm, người trực tiếp tham gia đề tài khoa học và tỷ lệ đóng góp. Mẫu số Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /BGDĐT-TCCB/KHCNMT. / xác nhận hiệu quả áp dụng, phạm Hà Nội, ngày. tháng. năm. vì ảnh hưởng của sáng kiên hoặc đê tài. khoa học, đề án khoa học, công trình. khoa học và công nghệ. XÁC NHẬN HIỆU QUA ÁP DỤNG, PHẠM VI ÁẢNH HƯỚNG. CỦA SÁNG KII HOẶC ĐÈ TÀI KHOA HỌC, ĐÈ ÁN KHOA HỌC. CÔNG TRÌNH KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ. Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng ngày 6/2022. Căn cứ Nghị định số 98/2023/nghị định-chính phủ ngày 31/12/2023 của Chính phủ quy định. định chỉ Hiết thi hành một số điều của Luật Thị đua, khen thưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo xác nhận hiệu quả áp dụng và phạm ảnh hưởng. của sáng kiến/đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ. đề nghị xét, tặng danh hiệu: Chiến sĩ thi đua toàn quốc hoặc đề nghị xét, tặng. Khen thưởng: Soe one perpeess cho cá nhân (hoặc các cá nhân) có tên sau đây. Họ và tên: Chức vụ, đơn vị công tác:- Tên sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học. và công nghệ:- Hiệu quả đạt được khi áp dụng sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ:- Phạm ảnh hưởng của sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa học. công trình khoa học và công nghệ. Họ và tên: Chức vụ, đơn vị công tác:- Tên sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học. và công nghệ:- Hiệu quả đạt dược khi áp dụng sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa. học, công trình khoa học và công nghệ: 1BGDĐT-TCCB đối với sáng kiến. BGDĐT-KHCNMT đối với đề tài học.- Phạm ảnh hưởng của sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa học. công trình khoa học và công nghệ: Bộ Giáo dục và Đào tạo xác nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng. phạm ảnh hưởng của (số lượng) sáng kiến, đề tài khoa học, đề án khoa học. công trình khoa học và công nghệ để đề nghị danh hiệu. XÁCH NHẬN CỦA BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. Nơi nhận: TIÊU HỌC BỘ TRƯỞNG. KT. VỤ TRƯỞNG VỤ.- Lưu: VT. ĐẠI HỌC ĐÀ NÀNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng năm 2024. NHIẾU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐỀN. Quyết định số 1749/quyết định-BGDĐT ngày 28/6/2024 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc. Ban hành quy định xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng câp Bộ. trong toàn quốc của sáng kiến xét, công nhận hiệu quả áp dụng, phạm ảnh hưởng cấp Bộ. trong toàn quốc của đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ. của Bộ Giáo dục và Đào tạo Kính chuyên: Ban Giám hiệu. Ý kiến của Ban Giám hiệu. Thời hạn hoàn thành.000000 000v. Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện. Đơn vị chủ trì mưc hiện. Ghi tên loại số, ký hiệu ngày, tháng, năm cơ quan ( chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến.- Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHDC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến nay. Ý kiến phân phối, chỉ đạo, giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn. bản đến (nếu có) thời hạn gau wyẻt đối với mỗi đơn vị, cá nhân (nều có) và ngày tháng cho ý kiền phan phối, gla quyet ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và. ngày tháng cho ý kiến, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân. (neu có) và ngày tháng cho ý kiền, ký tên. Ý kiến đề xuất giải wyet văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.