ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. số: /quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày-2/ tháng năm 2016. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Quy trình thanh tra công tác giảng dạy và tổ chức thi cuối kỳ. của Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Nghị định số 41/2005/nghị định- chính phủ ngày tháng năm 2005 của Chính phủ quy định. định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật thanh tra. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về việc thành. lập Đại học Đà Nẵng: Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2014 của Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo. dục đại học thành viên. Căn cứ Quyết định số 426/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2015 của Hiệu trưởng. Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Lạt ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động. của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Quyết định số 177/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2015 của Hiệu trưởng. Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng ban hành Quy định nhiệm vụ, quyền hạn. của các Phòng chức năng thuộc Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng: Căn cứ công văn số 4190/BGDĐT-tờ trình ngày tháng năm 2015 của Bộ Giáo dục. và đào tạo về việc Hướng dẫn thực hiện công tác thanh tra năm học 2015-2016. Theo đề nghị của Phụ trách phòng Thanh tra- Pháp chế. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy trình thanh tra công tác giảng dạy. tại Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực kề từ ngày ký. Điều. Trưởng phòng Tổ chức Hành chính, Trưởng phòng Thanh tra- Pháp chế Trưởng các đơn vị thuộc Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng, các giảng viên. tham gia công tác giảng dạy của Trường Đại học bách khoa, cán bộ tham gia công tác coi. Thi và sinh viên chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. ử. Xơi nhận:- Như Điều (đề ).- Ban Thanh tra (để / ).- Lưu: VT, TT-PC. (GS, TS LÊ KIM HÙNG. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY TRÌNH. Thanh tra công tác giảng dạy và tổ chức thi cuối kỳ. của Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số /QĐĐ-ĐHBK Rzgc j1J-Ẩm tháng năm 2016 của Hiệu. Trưởng Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng). Mục đích. Đảm bảo cho công tác giảng dạy- học tập và tổ chức thi được nghiêm túc, giữ vững. Nền nếp, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo của Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. Nẵng (sau đây gọi tắt là Trường). Phạm vì và đối tượng áp dụng. Phạm áp dụng.- Tất cả các hoạt động giảng dạy lý thuyết, hướng dẫn thực hành và hướng dẫn thí. nghiệm, đồ án môn học.- Công tác tô chức thị cuôi kỳ, châm và bảo vệ đô án môn học. Đối tượng áp dụng.- Tất cả giảng viên tham gia giảng dạy và tô chức thi tại trường:- Tắt cả sinh viên. học viên của Trường. IIL: Quy trình thanh tra. Quy trình thanh tra công tác giảng dạy tại lớp học. ) Bước: Tiếp nhận cơ sở dữ liệu đề thanh tra. Đầu học kỳ, Phòng Đào tạo cung cấp cho Phòng Thanh tra- Pháp chế lịch giảng. thời biểu chính thức của cả học kỳ. Trong kỳ, khi có sự thay đổi thời biểu, Phòng Đào tạo cần cung cấp ngay. thông tin điều chỉnh cho Phòng Thanh tra- Pháp chế bằng văn bản. ) Bước: Phân công cán bộ thanh tra. Căn cứ vào khối lượng cần thanh tra mỗi ngày, lãnh đạo Phòng Thanh tra- Pháp chế. sẽ phân công cán bộ thanh tra theo khu vực và theo buổi. ) Bước: Tiến hành thanh tra thực tế. Căn cứ vào lịch đã được phân công. các thanh tra viên tiến hành thanh tra theo từng. khu vực. Khi thanh tra, thanh tra viên đối chiếu giữa lịch giảng, thời biểu đã được. cung cấp (Bước1) với tình hình giảng dạy thực tế. Thanh tra viên cần ghi nhận chính xác các thông tin về tình trạng bất thường tại các. phòng học. Cuối ngày, thanh tra viên nộp báo cáo về tình hình thanh tra trong ngày và ký nhận. vào số tiếp nhận báo cáo. ) Bước: Tông hợp tình hình, thanh tra hàng ngày. Sau khi tiếp nhận báo cáo, Phòng Thanh tra- Pháp chế tiến hành kiểm tra các thông. tin trên báo cáo. sánh đồi chiều với dữ liệu báo nghỉ, đăng ký dạy bù để lên bảng tổng. hợp theo ngày về tình hình nghỉ dạy, có lý, không lý, tình hình vào lớp muộn, lớp. sớm. Báo cáo tổng hợp được thực hiện ngay ngày hôm sau để kịp xử lý các vấn đề cần. khắc phục nhanh. ) Bước: Tổng hợp thanh tra hàng tuần. Cuối mỗi tuần, Phòng Thanh tra- Pháp chế họp để báo cáo tổng hợp, đề cùng nắm. bắt tình hình giảng dạy trong tuần. Đ. Bước: Báo cáo Hiệu trưởng hàng tháng và lưu trữ. Cuối tháng, lãnh đạo Phòng Thanh tra- Pháp chế cùng với người phụ trách mảng. Thanh tra giảng dạy lập báo cáo tổng hợp tình hình giảng dạy trong tháng trình Hiệu trưởng. xem xét. Cuối học kỳ, căn cứ vào số liệu thống kê đăng ký nghỉ dạy và dạy bù của từng giảng viên. viên trong công cụ quản lý và trong số đăng ký đột xuất, Phòng Thanh tra- Pháp chế sẽ lập. Danh sách giảng viên dạy chưa đủ khối lượng trình Ban Giám hiệu và thông báo đến. Trưởng các đơn vị đề có biện pháp giải quyết. Các báo cáo tháng, tuần, ngày được thư ký lưu giữ theo quy định hiện hành. Quy trình thanh tra, kiểm tra công tác tổ chức thi cuối kỳ. Kiếm tra đối với sinh viên dự thi. Sinh viên có tên trong danh sách dự thi Phòng Đào tạo hoặc Phòng Khảo thí và. Đảm bảo chất lượng giáo dục phát hành mới được dự thi. Khi vào phòng thi sinh viên phải. Ỹ: Jmal/. trình giấy tờ thân cho cán bộ coi thi, chỉ được mang vật dụng cho phép theo quy định. hiện hành về tổ chức thi của Trường. Kiểm tra đối với cán bộ coi thi.- Cán bộ được cửứ đi coi thi có trình độ tốt nghiệp đại học trở lên- Cán bộ hỏi thi. chẩm thi vần đáp đồi với học phần lý thuyết, thực hành, thí nghiệm. Thực tập và chấm bảo vệ đồ án môn học phải là giảng viên có chuyên môn phù hợp với học. phần tương ứng. Các trường hợp khác phải được Hiệu trưởng duyệt đồng ý hoặc quyền duyệt đồng ý. ý bằng văn bản. Kiếm tra đối với công tác tổ chức thi. Đối với môn thi tự luận hoặc trắc nghiệm.- Kiểm tra công tác đánh số báo danh nếu có số báo danh.- Kiểm tra việc ký vào giấy thì: cán bộ coi thi cần ký và ghi rõ họ tên cán bộ coi thi. vào giây thi hoặc phiếu trả lời trắc nghiệm.- Kiểm tra việc gọi tên sinh viên vào phòng thi. kiểm tra thẻ sinh viên hoặc giầy tờ. thân theo quy định hiện hành của Trường.- Kiểm tra hoạt động của cán bộ coi thị: cán bộ coi thị không được làm việc. riêng. không được rời khỏi phòng thiị trong khi coi thị khi không có lý chính đáng.- Kiêm tra việc sinh viên dự thi ký váo danh sách thị. Đối với đồ án môn học hoặc hỏi thì vấn đáp. Ngoài kiểm tra các nội dung như quy định tại mục, cần kiếm tra thêm các yêu cầu. Cầu sau:- Kiểm tra việc gọi tên sinh viên vào phòng: Số lượng sinh viên được gọi vào phòng. Không quá đông, đảm bảo cho sinh viên có đủ thời gian chuẩn bị trả lời câu hỏi và có. không gian phù hợp đê làm bài.- Kiểm tra tính khách quan của việc giao đề cho sinh viên theo quy định hiện hành. của Trường. III. TÓ CHỨC THỰC HIỆN. Phòng Thanh tra- Pháp chế.- Chịu trách nhiệm triển khai. phổ biến quy trình này đến các đơn vị liên quan:- Định kỳ tổ chức lấy ý kiến phản hồi từ các Phòng, Khoa và sinh viên để bổ sung. sửa đôi và hoàn thiện quy trình.Ât-. lại Â. Phòng chức năng, Khoa và Bộ môn trực thuộc. Trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm quán triệt quy trình này đến từng. Giảng viên và sinh viên trong đơn vị mình Tham gia, phối hợp chặt chẽ với phòng Thanh. tra- Pháp chế trong quá trình triển khai công tác thanh tra giảng dạy./. ủ. HIẾU TRƯỞNG. GS. TS LÊ KIM HÙNG.