ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số:4793/quyết định-PHBK Đà Nẵng, ngày/ tháng / năm 2022. QUYẾT ĐỊNH. Về việc ban hành Nội quy về công tác bảo vệ bí mật Nhà nước. tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Luật Bảo vệ bí mật nhà nước ngày /11/2016. Căn cứ Nghị định số 26/2020/nghị định-chính phủ ngày 28/02/2020 của Chính phủ Quy định chi tiết một số điều. số điều của Luật Bảo vệ bí mật nhà nước. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về việc thành lập. Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Thông tư số 24/2020/TT-BCA ngày 10/3/2020 của Bộ Công ban hành biểu mẫu. sử dụng trong công tác bảo vệ bí mật nhà nước. Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT77-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành. hành quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Nghị quyết số 08/NO-HĐĐH, ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về. việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số 13/nghị quyết-. ĐHĐN ngày 07/0/2021 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động. của Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị quyết số 05/nghị quyết- HĐT ngày 12/01/2021 của Hội đồng trường Trường Đại học. Bách khoa về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Tì trường Đại học Bách khoa, Đại. học Đà Nẵng, Nghị quyết số 22/nghị quyết-HĐT ngày 08/ 0/2021 của Hội đồng Trường Đại học Bách. khoa về việc ban hành sửa đổi Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa. Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Quyết định số 1966/quyết định-BGDĐT ngày 14/7/2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành. hành Quy chế công tác bảo vệ bí mật nhà nước tại Cơ quan Bộ giáo dục và đào tạo. Căn cứ Quyết định số 2763/quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2020 của Đại học Đà Nẵng. Ban hành Quy chế về công tác bảo vệ bí mật nhà nước tại Đại học Đà Nẵng. Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Tô Tổ chức- Hành chính. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quy chế: Quyết định này. Nội quy về công tác bảo vệ bí mật nhà nước tại. Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định có hiệu lực kề từ ngày ký ban hành. Điều. Trưởng phòng Tổ chức Hành chính, Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc. Trường, các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này, 4JA2Z. Nơi nhận:- Như Điều.- ĐHĐN (đề / ).- Chủ tịch HĐT (đề / ).- Ban Giám hiệu- Lưu: VT, Phòng TCHOC. NỘI QUY. Về công tác bảo vệ bí mật nhà nước. tại Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số 47/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa). Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh, đối tượng áp dụng. Nội quy này quy định về xác định bí mật nhà nước (BMNN) và độ mật của BMNN: sao, chụp thống kê, lưu giữ, bảo quản vận chuyển, giao, nhận mang khỏi nơi lưu giữ cung cấp, chuyền giao BMNN tổ chức hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung BMNN điều. chỉnh độ mật giải mật tiêu, thu hồi biểu mẫu sử dụng trong công tác bảo vệ BMNN. chế độ thông tin, báo cáo. Nội quy này được áp dụng đối với các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường Đại học. Bách khoa (sau đây gọi chung là các đơn vị) cán bộ viên chức, người lao động (CBVC. NLĐ) của các đơn vị và các tổ chức, cá nhân có liên quan đến công tác bảo vệ BMNN. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong nội quy này các từ ngữ dưới đây được giải thích như sau. Bí mật nhà nước là thông tin có nội dung quan trọng người đứng đầu cơ quan, tổ chức. chức có thẩm quyền xác định căn cứ vào quy định của Luật này, chưa công khai, nếu bị lộ, bị. mất có thể gây nguy hại đền lợi ích quốc gia, dân tộc. Hình thức chứa BMNN bao gồm tài liệu, vật, địa điểm, lời nói, hoạt động hoặc các dạng. khác. Bảo vệ bí mật nhà nước là việc cơ quan, tổ chức, cá nhân sử dụng lực lượng, phương tiện. tiện, biện pháp đề phòng, chồng xâm phạm bí mật nhà nước. Lộ bí mật nhà nước là trường hợp người không có trách nhiệm biết được BMNN. Mát bí mật nhà nước là trường hợp tài liệu, vật chứng BMNN không còn thuộc sự. quản lý của cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm quản lý. Sao tài liệu bí mật nhà nước là việc chép lại hoặc tạo bản khác theo đúng nội dung. bản gôc hoặc bản chính của tài liệu. Chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước là việc ghi lại bằng hình ảnh tài liệu. vật chứa. BMNN. Điều chỉnh độ mật là việc tăng độ mật, giảm độ mật đã được xác định của BMNN. Giải mật là bỏ độ mật của BMNN. Điều. Các hành bị nghiêm cấm. Làm lộ, chiếm đoạt, mua, bán BMNN làm sai lệch, hư hỏng, mất tài liệu, vật chứa. BMNN. Thu thập, trao đổi, cung cấp, chuyển giao BMNN trái pháp luật sao, chụp, lưu giữ. vận chuyền, giao, nhận, thu hồi, tiêu tài liệu, vật chứa BMNN trái pháp luật. Mang tài liệu, vật chứa BMNN khỏi nơi lưu giữ trái pháp luật. Lợi dụng, lạm dụng việc bảo vệ BMNN, sử dụng BMNN để thực hiện, che giấu hành. phạm pháp luật, xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp hoặc cản trở hoạt động của cơ. quan, tổ chức, cá nhân. Soạn thảo, lưu giữ tài liệu có chứa nội dung BMNN trên máy tính hoặc thiết bị khác. đã kết nối hoặc đang kết nối với mạng Internet, mạng máy tính, mạng viễn thông, trừ trường. hợp lưu giữ BMNN theo quy định của pháp luật về cơ yếu. Truyền BMNN trên phương tiện thông tin, viễn thông trái với quy định của pháp luật. về cơ yếu. Chuyển mục đích sử dụng máy tính, thiết bị khác đã dùng đề soạn thảo, lưu giữ, trao. đổi BMNN khi chưa loại bỏ BMNN. Sử dụng thiết bị có tính năng thu, phát tín hiệu, ghi âm, ghi hình trong hội nghị, h01. thảo, cuộc họp có nội dung BMNN dưới mọi hình thức khi chưa được người có thẩm quyền. cho phép, Đăng tải, phát tán BMNN trên phương tiện thông tin đại chúng, mạng Internet, mạng. máy tính và mạng viên thông. Chương JI. TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN BẢO VỆ BÍ MẬT NHÀ NƯỚC. Điều. Trách nhiệm của người đứng đầu đơn vị. Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa (ĐHBK) trong phạm nhiệm vụ, quyền. hạn của mình có trách nhiệm tổ chức thực hiện bảo vệ BMNN như sau:- Căn cứ vào các quy định, hướng dẫn liên quan đến bảo vệ BMNN, tổ chức tuyên. truyền, phổ biến và thực hiện công tác bảo vệ BMNN trong phạm quản lý.- Tô chức chỉ đạo xây dựng nội quy về bảo vệ BMNN tại đơn vị.- Phân công cán bộ thực hiện nhiệm vụ kiêm nhiệm bảo vệ BMNN tại Phòng Tổ chức. Hành chính Thực hiện việc ký cam kết với các cá nhân có liên quan đến công tác bảo vệ. BMNN tại đơn vị.- Sơ kết hằng năm, tổng kết năm năm một lần công tác bảo vệ BMNN tại đơn vị.- Chỉ đạo xử lý và kịp thời thông báo với cơ quan có thầm quyền khi xảy lộ, mất. BMNN tại đơn vị.- Tổ chức thu hồi tài liệu, vật chứa BMNN khi người được phân công nhiệm vụ kiêm. nhiệm bảo vệ BMNN thôi việc, chuyển công tác, nghỉ hưu, từ trần hoặc vì lý khác mà. không được phân công tiếp tục quản lý BMNN. Trưởng các phòng, Trưởng các khoa, Tổ trực thuộc, Giám đốc các trung tâm.- Căn cứ vào các quy định, hướng dẫn liên quan đến bảo vệ BMNN, tổ chức tuyên. ưuyền, phố biến và thực hiện công tác bảo vệ BMNN trong phạm quản lý.- Phân công cán bộ phụ trách công tác hành chính thực hiện nhiệm vụ kiêm nhiệm, bảo. vệ BMNN. Thực hiện việc ký cam kết với các cá nhân có liên quan đến công tác bảo vệ. BMNN tại đơn vị.- Phối hợp với Phòng Tổ chức- Hành chính trong việc thực hiện sơ kết hằng năm, tổng. kết năm năm một lần công tác bảo vệ BMNN tại Trường.- Chỉ đạo xử lý và kịp thời thông báo với Hiệu trưởng khi xảy lộ, mất BĐHNN tại đơn. VỊ.- Tổ chức thu hồi tài liệu, vật chứa BMNN khi người được phân công nhiệm vụ kiêm. nhiệm bảo vệ BMNN thôi việc, chuyến công tác, nghỉ hưu, từ trần hoặc vì lý khác mà. không được phân công tiếp tục quản lý BMNN. Điều. Trách nhiệm của Trưởng phòng Tổ chức- Hành chính hoặc người phụ. trách công tác hành chính của đơn vị. Trực tiếp tham mưu, đề xuất các biện pháp và giúp Hiệu trưởng triển khai thực hiện. công tác bảo vệ BMNN tại đơn vị. Tổ chức thực hiện nghiêm túc các quy định về bảo vệ BMNN tại đơn vị. Chỉ đạo xây dựng, trình Hiệu trưởng ban hành các văn bản hướng dẫn liên quan đến. bảo vệ BMNN. Điều. Trách nhiệm của các cá nhân được phân công kiêm nhiệm bảo vệ BMNN. tại đơn vị. Có phẩm chất đạo đức tốt, có đủ tiêu chuẩn chính trị, có kiến thức pháp luật và. chuyên môn, nghiệp vụ về bảo vệ BMNN, nghiêm chỉnh chấp hành đường lối, chủ trương. chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Có trách nhiệm giữ gìn BMNN phục tùng sự phân công, điều động của cơ quan, đơn vị. vị và thực hiện đầy đủ chức trách, nhiệm vụ được giao. Thường xuyên nghiên cứu, tham gia bồi dưỡng các lớp nghiệp vụ về các quy định. bảo vệ BMNN được tổ chức. Trường hợp phát hiện phạm trong hoạt động bảo vệ BMNN phải báo cáo ngay với. người có trách nhiệm đề giải quyết và có biện pháp khắc phục. NẩuÓ, Trước khi thôi việc, chuyển công tác, nghỉ hưu hoặc vì lý khác mà không được. Phân công tiếp tục nhiệm vụ bảo vệ BMNN thì phải bàn giao BMNN cho cấp có thẩm quyền. quản lý và cam kết bảo vệ BMNN đã quản lý. Chương II-. QUY ĐỊNH CỤ THẺ. Điều. Xác định bí mật nhà nước và độ mật của bí mật nhà nước. Hiệu trưởng có trách nhiệm xác định BMNN và độ mật của BMNN. Việc xác định BMNN và độ mật của BMNN phải căn cứ vào danh mục BMNN thuộc. các lĩnh vực được Thủ tướng Chính phủ ban hành và quy định của Luật Bảo vệ BMNN. Trình tự, thủ tục xác định BMNN và độ mật của BMNN: ) Cán bộ, viên chức khi soạn thảo, tạo thông tin thuộc danh mục BMNN phải đề xuất. Để người có thẩm quyền theo quy định tại khoản Điều này xác định BMNN, độ mật của. BMNN, nơi nhận, số lượng bản phát hành, được phép hay không được phép sao, chụp tài. liệu, vật chứa BMNN tại tờ trình, ký văn bản hoặc văn bản xác định độ mật đối với vật, địa. điểm, lời nói, hoạt động, hình thức khác chứa BMNN. Văn bản, tài liệu chứa BMNN phải thể. hiện nơi nhận, số lượng bản phát hành, tên người soạn thảo, được phép hoặc không được. phép sao, chụp ở mụcNơi nhận của văn bản, tài liệu. Trường hợp văn bản điện tử, người soạn thảo phải tạo dấu chỉ độ mật sau khi hoàn. thành trên văn bản sau khi được người có thẩm quyền xác định BMNN và độ mật của. BMNN văn bản điện tử khi để phát hành phải đóng dấu chỉ độ mật theo quy định. Trường hợp sử dụng BMNN của cơ quan, tổ chức khác phải xác định độ mật tương ứng. Trường hợp thông tin trong cùng một tài liệu, vật chứa BMNN thuộc danh mục BMNN. có độ mật khác nhau thì xác định theo độ mật cao nhất. Trường hợp văn bản có tính chất lặp đi lặp lại như báo cáo chuyên đề, báo cáo định kỳ. có cùng một độ mật thì người đứng đầu đơn vị xác định một lần cho loại văn bản đó. Dự thảo văn bản có nội dung BMNN phải được quản lý, bảo vệ như văn bản phát hành. chính thức từ khi soạn thảo và tiêu ngay sau khi hoàn thành việc soạn thảo, tạo nếu. không cần thiết phải lưu giữ. ) Viên chức khi tiếp nhận thông tin thuộc danh mục BMNN, nhưng chưa được xác. Định là BMNN phải báo cáo, đề xuất ngay người đứng đầu đơn vị để xác định theo thẩm. quyền. Người được giao xử lý phải có văn bản đề xuất người đứng đầu đơn vị xác định BMNN. độ mật của BMNN, nơi nhận, số lượng bản phát hành, được phép hay không được phép sao. chụp tài liệu, vật chứa BMNN. Thông tin tiếp nhận phải được bảo vệ trong quá trình tiếp. nhận và xử lý. Độ mật của BMNN được xác định theo dấu chỉ độ mật, văn bản xác định độ mật hoặc. hình thức khác phù hợp với hình thức chứa BMNN. Mẫu dấu chỉ độ mật, mẫu văn bản xác định độ mật của BMNN thực hiện theo quy. định tại Điều Nội quy này. Điều. Sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. Hình thức sao tài liệu BMNN gồm: sao bản chính, sao lục và trích sao. Thẩm quyền sao, chụp tài liệu, vật chứa BMNN tại Trường ĐHBK: ) Hiệu trưởng có thẩm quyền cho phép sao, chụp tài liệu, vật chứa BMNN độ 2006. ) Người có thẩm quyền được quy định tại điểm khoản này có thể quyền cho cấp. phó thực hiện thẩm quyền cho phép sao, chụp tài liệu, vật chứa BMNN. Việc quyền cho phép sao, chụp tài liệu, vật chứa BMNN có thể được thực hiện. thường xuyên hoặc theo từng trường hợp cụ thể và phải được thể hiện bằng văn bản, trong đó. xác định rõ phạm, nội dung, thời hạn quyền. Cấp phó được quyền cho phép sao, chụp tài liệu, vật chứa BMNN phải chịu trách. nhiệm về quyết định cho phép sao, chụp của mình trước cấp trưởng và trước pháp luật. Người. được quyền không được quyền tiếp cho người khác. Việc sao, chụp tài liệu, vật chứa BMNN được thực hiện như sau: ) Sau khi được người có thẩm quyền quy định tại khoản Điều này cho phép, người. được giao nhiệm vụ tiền hành việc sao, chụp tài liệu, vật chứa BMNN. ) Bản sao tài liệu BMNN đóng dấu.Bản sao số ở trang đầu và dấu.Bản sao BMNN. ở trang cuối của tài liệu sau khi sao, trong đó phải thể hiện số thứ tự bản sao, hình thức sao. bản chính hoặc sao lục, thời gian, số lượng, nơi nhận, thẩm quyền cho phép sao và con dấu. của cơ quan, tổ chức (nếu có). ) Bản trích sao tài liệu BMNN phải thực hiện theo mẫu, trích sao ( ), trong đó thể hiện. đầy đủ nội dung trích sao, thời gian, số lượng, nơi nhận, thẩm quyền cho phép sao và con dấu. của cơ quan, tổ chức (nếu có). ) Bản chụp tài liệu, vật chứa BMNN phải có văn bản ghi nhận việc chụp tài liệu, vật. chứa BMNN), trong đó phải thể hiện tên, loại tài liệu, vật chứa BMNN, độ mật, thời gian, số. lượng, nơi nhận, người thực hiện chụp tài liệu, vật chứa BMNN, thầm quyền cho phép chụp. và con dấu của cơ quan, tổ chức (nếu có). đ) Việc sao, chụp phải ghi nhận vào sổ quản lý sao, chụp BMNN, đề quản lý và theo dõi. dõi. Phương tiện, thiết bị sử dụng để sao, chụp tài liệu, vật chứa BMNN không được kết nối. nối mạng Internet, mạng máy tính, mạng viễn thông, trừ trường hợp thực hiện theo quy định. của pháp luật về cơ yếu. Vị. Mẫu dấu sao, chụp mẫu văn bản ghi nhận việc chụp BMNN mẫu số quản lý sao. chụp BMNN thực hiện theo quy định tại Điều Nội quy này. Điều. Thống kê, lưu giữ, bảo quản tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. Tài liệu, vật chứa BMNN được lưu giữ theo hồ sơ chuyên đề, đối tượng, lĩnh vực, có. Bảng thống kê chi tiết kèm theo, phải được bảo vệ bằng biện pháp thích hợp, bảo đảm toàn. người đứng đầu đơn vị quy định. Hằng năm, các đơn vị thống kê tài liệu, vật chứa BMNN đã tiếp nhận, phát hành theo. trình tự thời gian và từng độ mật. Nơi lưu giữ, bảo quản tài liệu, vật chứa BMNN phải được đảm bảo toàn, kiên cố. tránh không bị hư hại cháy nổ hay bị đột nhập, lấy cắp BMNN. Điều. Vận chuyển, giao, nhận tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. Việc vận chuyển, giao, nhận tài liệu, vật chứa BMNN viên chức được phân công. làm công tác bảo vệ BMNN hoặc liên quan trực tiếp đến BMNN thực hiện. Viên chức làm. công tác liên quan trực tiếp đến BMNN chỉ vận chuyển, giao, nhận tài liệu, vật chứa BMNN. khi được lãnh đạo đơn vị chỉ đạo. Việc vận chuyển tài liệu, vật chứa BMNN qua dịch vụ bưu chính được thực hiện theo. quy định của pháp luật về bưu chính. Việc giao tài liệu, vật chứa BMNN được thực hiện như sau: ) Trước khi giao tài liệu, vật chứa BMNN phải đăng ký vào số đăng ký BMNN đi. Tài liệu, vật chứa BMNN độ tuyệt mật chỉ ghi trích yếu khi người có thẩm quyền xác định. BMNN đồng ý. ) Tài liệu, vật chứa BMNN phải làm bì hoặc đóng gói riêng. Giấy làm bì phải dùng loại. giấy dai, bền, khó thắm nước, không nhìn thầu qua được hồ dán phải dính, khó bóc. Trường hợp tài liệu, vật chứa BMNN độ tuyệt mật, phải được bảo vệ bằng hai lớp. phong bì: Bì trong ghi số, ký hiệu của tài liệu, vật chứa BMNN, tên người nhận, đóng dấu. (Tuyệt mật) và được niêm phong bằng dấu của đơn vị ở ngoài bì: trường hợp gửi đích danh. người có trách nhiệm giải quyết thì đóng dấu: Chỉ người có tên mới được bóc bì ( ). Bì ngoài. ghi như gửi tài liệu thường và đóng dấu ký hiệu chữ. Tài liệu, vật chứa BMNN độ.Tối mật.(.Mật) và.Mật.(.Mật) được bảo vệ bằng một lớp bì, ngoài bì. đóng dấu chữ và chữ tương ứng với độ mật của tài liệu, vật chứa BMNN bên trong. ) Việc giao tài liệu, vật chứa BMNN phải được thực hiện bằng. số chuyến giao. BMNN. Việc nhận tài liệu. vật chứa BMNN được thực hiện như sau: ) Sau khi nhận tài liệu, vật chứa BMNN phải đăng ký vào mục đăng ký BMNN đến.-. Ý-. ) Trường hợp tài liệu, vật chứa BMNN mà phong bì có dấu: Chỉ người có tên mới. được bóc bì, ghi người nhận vào số theo ký hiệu ngoài bì, không được mở bì và phải chuyên. Ngay đến người có tên trên phong bì. Nếu người có tên trên phong bì đi văng và trên phong bì. đóng dấu: tốc, thì chuyển đến lãnh đạo đơn vị hoặc người được lãnh đạo đơn vị. quyền giải quyết. ) Trường hợp tài liệu, vật chứa BMNN được gửi đến mà không thực hiện đúng quy. định bảo vệ BMNN thì chuyên đến lãnh đạo đơn vị nhận tài liệu, vật chứa BMNN hoặc người. có tên trên phong bì (đối với trường hợp gửi đích danh) giải quyết, đồng thời phải thông báo. cho nơi gửi biết để có biện pháp khắc phục. Nếu phát hiện tài liệu, vật chứa BMNN gửi đến. Có dấu hiệu bóc, mở bì hoặc bị tráo đổi, mất, hư hỏng thì người nhận phải báo cáo ngay người gửi. đứng đầu đơn vị đề có biện pháp xử lý. Nơi gửi và nơi nhận tài liệu, vật chứa BMNN phải đối chiếu về số lượng, kiểm tra. việc đóng bì, đóng gói tài liệu, vật chứa BMNN. Trường hợp phát hiện thiếu số lượng, sai sót. Trong đóng bì, đóng gói thì nơi nhận yêu cầu nơi gửi bổ sung, xử lý trước khi vào số theo dõi. và ký nhận. Trường hợp tài liệu, vật chứa BMNN có đóng dấu, Tài liệu thu hồi, Đơn vị hoặc. viên chức đã nhận tài liệu, vật chứa BMNN phải gửi lại đúng thời hạn ghi trên văn bản. Việc chuyển, nhận văn bản điện tử có nội dung BMNN trên mạng Internet, mạng máy. tính (mạng nội bộ, mạng diện rộng) và mạng viễn thông được thực hiện theo quy định của WTO. pháp luật về cơ yếu. Việc vận chuyền, giao nhận sản phẩm mật mã thực hiện theo quy định của pháp luật. về cơ yếu. Trường hợp tài liệu, vật chứa BMNN đăng ký bằng cơ sở dữ liệu quản lý trên máy. tính thì khi chuyển giao phải giấy đề ký nhận và đóng số để quản lý. Máy tính dùng để. Đăng ký tài liệu, vật chứa BMNN không được nối mạng Internet, mạng máy tính và mạng. viễn thông, trừ trường hợp thực hiện theo quy định của pháp luật về cơ yếu, Mẫu số đăng ký BMNN đi, mẫu số đăng ký BMNN đến và mẫu số chuyên giao. BMNN thực hiện theo quy định tại Điều của Nội quy này. Điều. Mang tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước khỏi nơi lưu giữ. Việc mang tài liệu, vật chứa BMNN khỏi nơi lưu giữ để phục vụ công tác ở trong. Nước phải được Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được quyền trực tiếp quản lý BMNN. cho phép. Không được phép mang tài liệu, vật chứa BMNN khỏi nơi lưu giữ để phục vụ công. tác ở nước ngoài. Viên chức khi mang tài liệu, vật chứa BMNN khỏi nơi lưu giữ phải có văn bản xin. phép người có thầm quyền theo quy định tại khoản, khoản Điều này. Văn bản xin phép. Mang tài liệu, vật chứa BMNN khỏi nơi lưu giữ phục vụ công tác trong nước phải nêu rõ. Họ, tên, chức vụ, đơn vị công tác tên loại, trích yếu nội dung, độ mật của tài liệu, vật chứa. BMNN mục đích sử dụng: thời gian, địa điểm công tác biện pháp bảo vệ BMNN. Trong thời gian mang tài liệu, vật chứa BMNN khỏi nơi lưu giữ, nếu phát hiện. BMNN bị lộ, bị mất, người mang tài liệu, vật chứa BMNN phải báo cáo ngay với người đứng. đầu đơn vị trực tiếp quản lý, Trưởng đoàn công tác để có biện pháp xử lý và khắc phục hậu. quả. Tài liệu, vật chứa BMNN mang khỏi nơi lưu giữ phải được chứa, đựng, vận chuyển. Bằng phương tiện, thiết bị bảo đảm toàn người đứng đầu đơn vị quản lý BMNN quy. định và phải bảo vệ trong thời gian mang khỏi nơi lưu giữ. Khi kết thúc nhiệm vụ phải báo. cáo người có thẩm quyền cho phép mang tài liệu, vật chứa BMNN khỏi nơi lưu giữ về việc. quản lý, sử dụng BMNN và nộp lại đơn vị. Điều. Cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước cho cơ quan, tổ chức, người Việt. Nam được giao thực hiện nhiệm vụ liên quan trực tiếp đến bí mật nhà nước. Người có thẩm quyền quy định tại Khoản Điều của Nội quy này quyết định việc. cung cấp, chuyển giao BMNN với độ mật tương ứng trừ trường hợp cung cấp, chuyển giao. BMNN cho các cơ quan, tô chức, cá nhân nước ngoài. Cơ quan, tổ chức đề nghị cung cấp, chuyển giao BMNN phải có văn bản gửi người có. Thẩm quyền quyết định việc cung cấp, chuyền giao BMNN. Văn bản đề nghị phải ghi rõ tên. cơ quan, tổ chức người đại diện cơ quan, tổ chức có BMNN đề nghị cung cấp, chuyển. g1ao mục đích sử dụng và cam kết bảo vệ BMNN. Người đề nghị cung cấp, chuyển giao BMNN phải có văn bản gửi người có thẩm quyền. quyền quyết định việc cung cấp, chuyển giao BMNN. Văn bản đề nghị phải ghi rõ họ và tên số Căn cước công dân, Chứng minh nhân dân, Hộ chiếu, Chứng minh Công nhân dân hoặc. số giấy chứng minh Quân đội nhân dân cấp địa chỉ liên lạc vị trí công tác BMNN đề. nghị cung cấp, chuyền giao: mục đích sử dụng và cam kết bảo vệ BMNN. Trường hợp từ chối cung cấp, chuyền giao BMNN, người có thẩm quyền quyết định. việc cung cấp, chuyên giao BMNN phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý. Điều. Tổ chức hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí mật nhà nước. Việc tổ chức hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung BMNN trong trường hợp. không có yếu tố nước ngoài được Giám đốc ĐHĐN quyết định bằng văn bản. Hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung BMNN đơn vị chủ trì đã được GĐ. ĐHĐN phê duyệt phải tổ chức trong phòng họp kín tại trụ sở làm việc của đơn vị. trường. hợp tổ chức ở ngoài trụ sở thì người đứng đầu đơn vị quyết định tổ chức hội nghị, hội thảo. Cuộc họp có trách nhiệm đề nghị Công thành phố Đà Nẵng kiểm tra ninh, toàn trong. và ngoài khu vực diễn hội nghị, hội thảo, cuộc họp. Phương tiện, thiết bị sử dụng trong hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung BMNN. ) Hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung BMNN phải sử dụng micro có dây và các. Phương tiện, thiết bị được Công thành phố Đà Nẵng kiểm tra ninh, toàn trước khi lắp. đặt, trừ phương tiện, thiết bị lực lượng cơ yếu trang bị. Trường hợp hội nghị, hội thảo, Cuộc họp có nội dung: BMNN tổ chức băng hình thức truyền hình trực tuyến phải bảo vệ. đường truyền theo quy định pháp luật về cơ yếu. ) Người tham gia hội nghị, hội thảo, cuộc họp không được mang thiết bị có tính năng. thu, phát tín hiệu, ghi âm, ghi hình vào trong hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung BMNN. độ Tuyệt mật, Tối mật. Đối với hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung BMNN độ Mật, việc. sử dụng phương tiện, thiết bị được thực hiện theo yêu cầu của người chủ trì. ) Trong trường hợp cần thiết, đơn vị chủ trì hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung. BMNN quyết định việc sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật để ngăn chặn hoạt động xâm. nhập, thu tin từ bên ngoài: sử dụng phương tiện, thiết bị để ghi âm, ghi hình phục vụ công tác. Phương án bảo vệ hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung BMNN: ) Đối với hội nghị. hội thảo, cuộc họp có nội dung BMNN độ tuyệt mật, người đứng. đầu đơn vị chủ trì quyết định việc bố trí lực lượng canh gác, bảo vệ bên ngoài dự kiến các. Tình huống phức tạp có thể xảy, ảnh hưởng đến ninh, toàn trong quá trình tổ chức hội. nghị, hội thảo, cuộc họp và phương án giải quyết, xử lý. ) Hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung BMNN tổ chức từ hai ngày trở lên phải. niêm phong phòng họp sau mỗi ngày tổ chức hội nghị, hội thảo, cuộc họp. ) Người tham dự hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung BMNN phải đúng thành. Phần theo yêu cầu của đơn vị chủ trì, có trách nhiệm bảo vệ, sử dụng BMNN theo quy định. của nội quy này và yêu cầu của người chủ trì hội nghị, hội thảo, cuộc họp. Trường hợp hội. Nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung BMNN độ Tuyệt mật phải có biện pháp kiểm tra việc. Tuân thủ quy định các phương tiện, thiết bị không được mang vào phòng họp đối với người. tham dự. Điều. Điều chỉnh độ mật. ]. Điều chỉnh độ mật là việc tăng độ mật, giảm độ mật đã được xác định của BMNN. Việc điều chỉnh độ mật phải căn cứ vào danh mục BMNN Thủ tướng Chính phủ ban hành. ban hành thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo và các lĩnh vực khác quy định tại Luật Bảo vệ. BMNN. Hiệu trưởng có thẩm quyền quyết định đề nghị điều chỉnh độ mật của BMNN. Sau khi ban hành quyết định điều chỉnh độ mật, đơn vị điều chỉnh độ mật phải đóng. dấu hoặc có văn bản, hình thức khác xác định việc tăng độ mật, giảm độ mật. Chậm nhất ngày, kể từ ngày ban hành quyết định điều chỉnh độ mật, đơn vị điều. chỉnh độ mật phải thông báo bằng văn bản đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.Aè. lài Đơn vị nhận được thông báo về việc điều chỉnh độ mật có trách nhiệm đóng dấu hoặc có. văn bản, hình thức khác xác định việc điều chỉnh độ mật tương ứng đối với BMNN thuộc. phạm quản lý. Mẫu dấu điều chỉnh độ mật thực hiện theo quy định tại Điều của Nội quy này. Điều. Giải mật. BMNN đương nhiên giải mật trong các trường hợp sau: ) Hết thời hạn bảo vệ. hết thời gian gia hạn thời hạn bảo vệ BMNN quy định tại Điều, Điều Luật Bảo vệ BMNN ngày 15/11/2018. ) Không còn thuộc danh mục BMNN. Trường hợp này, đơn vị xác định BMNN phải. đóng dấu hoặc có văn bản, hình thức khác xác định việc giải mật và thông báo ngay bằng văn. bản đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. BMNN được giải mật toàn bộ hoặc một phần trong trường hợp cần giải mật đề đáp. ứng yêu cầu thực tiễn bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc, phát triển kinh tế- xã hội, hội nhập. hợp tác quốc tế. Trong trường hợp này, các đơn vị phải tiến hành giải mật theo trình tự, thủ. tục sau: ) Hiệu trưởng xác định BMNN thành lập Hội đồng giải mật. ) Hội đồng giải mật bao gồm đại diện lãnh đạo đơn vị xác định BMNN làm Chủ tịch. Hội đồng và đại diện Văn phòng, cơ quan, đơn vị có liên quan. ) Hội đồng giải mật có trách nhiệm xem xét việc giải mật, báo cáo người đứng đầu đơn. vị xác định BMNN ban hành quyết định giải mật. ) Trường hợp giải mật một phần thì nội dung giải mật được đưa vào quyết định giải mật và. Chậm nhất ngày kể từ ngày có quyết định giải mật, đơn vị tiến hành giải mật có trách nhiệm. nhiệm thông báo bằng văn bản cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan biết để thực hiện. hiện đóng dấu giải mật hoặc có văn bản xác định việc giải mật đối với tài liệu, vật chứa. BMNN mình quản lý. đ) Trường hợp giải mật toàn bộ BMNN thì sau khi quyết định giải mật phải được đóng. dấu giải mật hoặc có văn bản xác định việc giải mật và chậm nhất ngày kể từ ngày quyết. định giải mật BMNN, đơn vị chủ trì tiến hành giải mật có trách nhiệm thông báo bằng văn. bản cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan biết để đóng dấu giải mật hoặc có văn bản. xác định việc giải mật đối với tài liệu, vật chứa BMNN mình quản lý. ) Hồ sơ giải mật phải được lưu trữ bao gồm quyết định thành lập Hội đồng giải. mật: BMNN đề nghị giải mật biên bản họp Hội đồng giải mật quyết định giải mật và tài liệu. khác có liên quan. Mẫu dấu giải mật thực hiện theo quy định tại Điều Nội quy này. Điều. Tiêu tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. Tiêu tài liệu. vật chứa BMNN trong trường hợp sau đây: ) Khi không cần thiết phải lưu giữ và việc tiêu không gây nguy hại đến lợi ích. quốc gia, dân tộc. ) Nếu không tiêu ngay sẽ gây nguy hại cho lợi ích quốc gia, dân tộc. Việc tiêu tài liệu, vật chứa BMNN phải đáp ứng các yêu cầu sau đây: ) Không để bị lộ, bị mất BMNN. ) Quá trình tiêu phải tác động làm thay đổi hình dạng, tính năng, tác dụng của tài. liệu, vật chứa BMNN và loại bỏ hoàn toàn thông tin BMNN. ) Tài liệu, vật chứa BMNN sau khi tiêu không thể phục hồi hình dạng, tính năng. tác dụng, nội dung. Thẩm quyền tiêu tài liệu, vật chứa BMNN được quy định như sau: ) Người có thẩm quyền quy định tại điểm khoản Điều Nội quy này có thẩm quyền. quyết định tiêu tài liệu, vật chứa BMNN. ) Người đang quản lý tài liệu, vật chứa BMNN được quyền quyết định tiêu trong. trường hợp quy định tại điểm khoản Điều này và báo cáo ngay bằng văn bản về việc tiêu. với người đứng đầu đơn vị. Việc tiêu tài liệu, vật chứa BMNN trong trường hợp quy định tại điểm khoản. Điều này được quy định như sau: ) Người có thẩm quyền quy định tại điểm khoản Điều Nội quy này quyết định. thành lập Hội đồng tiêu tài liệu, vật chứa BMNN. ) Hội đồng tiêu tài liệu, vật chứa BMNN bao gồm đại diện lãnh đạo đơn vị trực. tiếp lưu giữ tài liệu, vật chứa BMNN làm Chủ tịch Hội đồng: người trực tiếp lưu giữ tài liệu. vật chứa BMNN và đại diện cơ quan, tổ chức có liên quan. ) Hội đồng tiêu tài liệu, vật chứa BMNN có trách nhiệm rà soát tài liệu, vật chứa. BMNN được đề nghị tiêu, báo cáo người có thẩm quyền quy định tại điểm khoản. Điều Nội quy này ban hành quyết định tiêu. ) Hồ sơ tiêu phải được lưu trữ bao gồm quyết định thành lập Hội đồng tiêu. Danh sách tài liệu, vật chứa BMNN đề nghị tiêu biên bản họp Hội đồng tiêu quyết. định tiêu, biên bản tiêu và tài liệu khác có liên quan. Điều. Thu hồi tài liệu bí mật nhà nước. Đối với tài liệu bí mật có dấu: (Tài liệu thu hồi) các đơn vị phải trả lại Phòng Tổ chức.- Hành chính đúng thời hạn. Văn thư được giao nhiệm vụ gửi tài liệu BMNN phải theo dõi, đôn đốc thu hồi tài. liệu BMNN đúng thời hạn. Khi nhận và trả tài liệu phải kiêm tra, đôi chiêu đảm bảo sự vẹn toàn của tài liệu tuyệt đối không được đề thất lạc tài liệu BMNN. Điều. Biểu mẫu sử dụng trong công tác bảo vệ bí mật nhà nước. Biểu mẫu sử dụng trong công tác bảo vệ BMNN được thực hiện theo Phụ lục, bao. gôm: Văn bản xác định độ mật đối với vật, địa điểm, lời nói, hoạt động, hình thức khác. chứa BMNN: Mẫu số. lE l6. l8. Dấu chỉ độ Tuyệt mật, Tối mật, Mật: Mẫu số. Dấu ký hiệu: Mẫu số. Dấu Thời hạn bảo vệ BMNN dấu Gia hạn thời hạn bảo vệ BMNN: Mẫu số. Dấu giải mật: Mẫu số. Dầu điều chỉnh độ mật: Mẫu số. Dấu tài liệu thu hồi dầu chỉ người có tên mới được bóc bì: Mẫu số. Dấu quản lý số lượng tài liệu BMNN: Mẫu số. Dấu sao, chụp BMNN: Mẫu số. Văn bản trích sao: Mẫu số. Dấu bản sao: Mẫu số. Sồ quản lý sao, chụp BMNN: Mẫu số. Văn bản ghi nhận việc chụp tài liệu, vật chứa BMNN: Mẫu số. Số đăng ký BMNN đi: Mẫu số. Số đăng ký BMNN đến: Mẫu số. Số chuyển giao BMNN: Mẫu số. Văn bản đề nghị cung cấp, chuyền giao BMNN: Mẫu số. Thống kê BMNN: Mẫu số. Sơ đồ vị trí dấu mật trên văn bản: Mẫu số. Điều. Chế độ thông tin, báo cáo về công tác bảo vệ bí mật nhà nước. Các đơn vị báo cáo công tác bảo vệ BMNN gửi về Phòng Tổ chức- Hành chính để. Tổng hợp, báo cáo theo yêu cầu của ĐHĐN và Bộ Giáo dục và Đào tạo định kỳ trước ngày. tháng hàng năm. Thời hạn chốt số liệu trong chế độ báo cáo hằng năm: Tính từ ngày tháng năm. trước kỳ báo cáo đến ngày tháng của kỳ báo cáo. Báo cáo đột xuất được thực hiện ngay sau khi xảy lộ, mất BMNN hoặc phát hiện. Các hành phạm pháp luật về bảo vệ BMNN hoặc theo yêu cầu của lãnh đạo Bộ và các. đơn vị có liên quan. Nội dung báo cáo về công tác bảo vệ BMNN: ) Phân tích, đánh giá tình hình liên quan đến công tác bảo vệ BMNN. ) Kết quả thực hiện công tác bảo vệ BMNN: ưu điểm, hạn chế, khó khăn, vướng mắc. nguyên nhân và bài học kinh nghiệm trong chỉ đạo, thực hiện. ) Tình hình, số liệu các vụ lộ, mất BMNN nguyên nhân và việc xử lý, khắc phục hậu. quả. ) Dự báo tình hình: dự kiến công tác trọng tâm bảo vệ BMNN và đề xuất, kiến nghị. Chương IV. ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH. Điều. Tổ chức thực hiện. Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc có trách nhiệm phổ biển, quán triệt đến từng. viên chức thuộc phạm đơn vị quản lý, các quy định hiện hành của Nhà nước về công tác. bảo vệ BMNN và thực hiện nghiêm chỉnh các quy định của Nội quy này. Phòng Tổ chức- Hành chính chịu trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra. việc thực hiện Nội quy này. Trong quá trình thực hiện Nội quy này, nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc. vị. cá nhân gửi ý kiến góp ý về Phòng Tổ chức- Hành chính để tổng hợp, báo cáo. Hiệu trưởng xem xét, điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./. Mẹ PGS. TS ĐOÀN QUANG VINH. MẪU SÓ. (Ban hành kèm theo Quyết định số /quyết định-ĐHBK ngày,) Tháng năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. VĂN BẢN XÁC ĐỊNH, ĐỘ MẬT ĐÓI, VỚI VẬT, ĐỊA ĐIỂM, LỜI NÓI, HOẠT ĐỘNG. HÌNH THỨC KHÁC CHỨA BÍ MẬT NHÀ NƯỚC Cơ quan, tổ chức xác định.vueuce-ecersenrss.Eesgsenel.Ee s0 00000002700900022090000900009090000015. EH. Ổ mô tô: ] Tu.(Systems.OAss200090/2042009/0/900009209/80000050000000200919990/0059800/0980089000009600009980900200998799999005990889899998042984. Căn gữ: địH: ( ).-nvkxtreennoxeonsnxtreetstioxpes toassrtxeeistsewp uuaeopaesre xwsvtrees: 2204100978. Ngày, hãng, B565 XÓO GIosysseeesveovveeesreveetoanevewesrosenassrevetuvveeekteievwY AeSSENKVSXKYSSENSKSSGS SES. Thủ trưởng đơn vị xác định. bí mật nhà nước. (ký, ghi rõ họ tên, chức vụ). Ghi chú: Mẫu này được áp dụng đối với vật, địa điểm, lời nói, hoạt động hoặc hình thức khác. chứa bí mật nhà nước mà không thể đóng dấu độ mật. ( ) Ghi theo độ mật của vật, địa điểm, hoạt động, nội dung lời nói hoặc hình thức khác chứa bí. mật nhà nước. Trường hợp trong vật, địa điểm, hoạt động, nội dung lời nói chứa nhiều thông. tin có độ mật khác nhau thì xác định theo độ mật cao nhất. ( ) Ghi rõ việc xác định độ mật căn cứ vào quy định tại điều, khoản, điểm nào của danh mục. bí mật nhà nước cụ thê. MẪU SÓ. (Ban hành kèm theo Quyết định số./quyết định-ĐHBK ngày 1/ tháng 0năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Mẫu dấu THIỆT MẬT: Hình chữ nhật, kích thước 40mm 8mm, có hai đường viền xung. Xung quanh, khoảng cách giữa hai đường viền là 01mm bên trong của hai đường viền là chữ.TUYỆT MẬT được trình bày bằng chữ hoa, cỡ chữ, kiểu chữ times new roman, đứng. đậm cách đều đường viền bên ngoài là 02mm. Imm 2mm. Mẫu dấu MẬT: Hình chữ nhật, kích thước 30mm 8mm, có hai đường viền xung. quanh, khoảng cách giữa hai đường viền là 01mm bên trong của hai đường viền là chữ: TÓI. MẬT ( ) được trình bày bằng chữ hoa, cỡ chữ, kiểu chữ times new roman, đứng, đậm cách. đều đường viền bên ngoài là. 2mm. Mẫu dấu: MẬT: Hình chữ nhật, kích thước 20mm 8mm, có hai đường viền xung quanh. Khoảng cách giữa hai đường viền là 01mm bên trong của hai đường viên là chữ: chữ: MẬT ( ) được. Trình bày bằng chữ hoa, cỡ chữ, kiểu chữ Times new Roman, đứng, đậm cách đều đường. Viền bên ngoài là 02mm. 2mm MẪU SÓ. (Ban hành kèm theo Quyết định số /quyết định-ĐHBK ngày tháng 0năm 2022). của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng). Mẫu dấu chữ: Hình tròn, đường kính 15mm, có hai đường viền xung quanh, khoảng. Cách giữa hai đường viền là 01mm, chiều cao của chữ ( ) là 10mm, được trình bày ở giữa. hình tròn, băng chữ hoa, cỡ chữ, kiểu chữ times new roman, đứng, đậm. Mẫu dấu ( ). được sử dụng đề đóng bên ngoài bì đựng tài liệu bí mật nhà nước độ Tuyệt mật. 10mm 15mm. Mẫu dấu chữ ( ): Hình tròn, đường kính 15mm, có hai đường viền xung quanh, khoảng. Cách giữa hai đường viền là 01mm, chiều cao của chữ ( ) là 10mm, được trình bày ở giữa. hình tròn, bằng chữ hoa, cỡ chữ, kiểu chữ times new roman, đứng, đậm. Mẫu dấu ( ). được sử dụng đề đóng bên ngoài bì đựng tài liệu bí mật nhà nước độ Tối mật. I0mm. Mẫu dấu chữ: Hình tròn, đường kính 15mm, có hai đường viền xung quanh, khoảng. Cách giữa hai đường viền là 01mm, chiều cao của chữ ( ) là 10mm, được trình bày ở giữa. hình tròn, bằng chữ hoa, cỡ chữ, kiểu chữ times new roman, đứng, đậm. Mẫu dấu ( ). được sử dụng đề đóng bên ngoài bì đựng tài liệu bí mật nhà nước độ Mật. 10mm MẪU SỎ. (Ban hành kèm theo Quyết định số /quyết định-ĐHBK ngày /tháng năm 2022). của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Mẫu dấu: HẠN BẢO VỆ BÍ MẬT NHÀ NƯỚC Hình chữ nhật, kích thước 70mm. 12mm, có hai đường. viền xung quanh, khoảng cách giữa hai đường viền là 01mm hàng thứ. Nhất là dòng chữ: HẠN BẢO VỆ BMNN, trình bày bằng chữ hoa, cỡ chữ, kiểu. Chữ times new nằm đứng, đậm hàng thứ hai là dòng chữ: Từ.ngày. tháng. năm.đến. ngày. tháng. năm, trình bày bằng chữ thường, cỡ chữ, kiểu chữ times new roman. khoảng cách giữa hàng chữ thứ nhất và hàng chữ thứ hai là 02mm. Mẫu dấu: HẠN BẢO VỆ BÍ MẬT NHA NƯỚC) được áp dụng đối với thời hạn bảo. vệ bí mật nhà nước theo quy định tại khoản Điều Luật Bảo vệ bí mật nhà nước. Mẫu dấu: GIA HẠN THỜI BAO VỆ BÍ MẬT NHÀ NƯỚC: Hình chữ nhật, kích thước. 70mm 12mm, có hai đường viền xung quanh, khoảng cách giữa hai đường viền là 01mm Hàng thứ nhất là dòng chữ: GIA HẠN THỜI HẠN BẢO VỆ (BMNN), trình bày bằng chữ. hoa, cỡ chữ, kiểu chữ Times new Roman, font, đậm hàng thứ hai là dòng chữ: Từ.ngày. tháng. năm.đền, ngày. tháng. năm, trình bày băng chữ thường, cỡ chữ, kiểu. ủa Times new Roman khoảng cách giữa hàng chữ thứ nhất và hàng chữ thứ hai là 02mm. Imm IA HẠN THƠI, HẠN BẢO. Từ ngày.tháng.năm.đến ngày. máng. 2mm MẪU SỐ. (Ban hành kèm theo Quyết định số A19./quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Mẫu dấu MẬT: Hình chữ nhật, kích thước 30mm 13mm, có hai đường viền xung. quanh, khoảng cách giữa hai đường viền là 01mm hàng thứ nhất là dòng chữ: GIẢI MẬT, Trình bày bằng chữ hoa, cỡ chữ, kiểu chữ times new roman, đứng, đậm hàng thứ hai là. Chữ: Từ. ở đầu hàng và các dấu chấm cho đến hết, trình bày bằng chữ thường, cỡ chữ, kiểu chữ Times new Roman: khoảng cách giữa hàng chữ thứ nhất và hàng chữ thứ hai là. 02m. Sau khi đóng dấu: GIẢI MẬT, ở dòng.Từ. phải ghi rõ thời gian giải mật bắt. đầu từ ngày, tháng, năm lãnh đạo có thầm quyền ký quyết định giải mật. Dấu (GIẢI MẬT) được sử dụng để đóng trên tài liệu bí mật nhà nước kể từ ngày có quyết định. định giải mật của người có thẩm quyền và từ ngày nhận được thông báo giải mật hoặc đối với. trường hợp quy định tại điềm, khoản Điều Luật Bảo vệ bí mật nhà nước. MẪU SÓ. (Ban hành kèm theo Quyết định số. /QĐĐ-ĐHBK ngày/ tháng năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Mẫu đầu: GIẢM XUÓNG TÔI MẬT: Hình chữ nhật, kích thước 13mm, có hai. đường viền xung quanh, khoảng cách giữa hai đường viền là 01mm hàng thứ nhất là dòng. chữ: GIAM XUÓNG TÔI, MẬT, trình bày bằng chữ hoa, cỡ chữ, kiểu chữ times new. Roman, đứng, đậm hàng thứ hai là chữ: Từ. ở đầu hàng và các dấu chấm cho đến hết. trình bày bằng chữ thường, cỡ chữ, kiểu chữ times new roman khoảng cách giữa hàng. chữ thứ nhất và hàng chữ thứ hai là 02mm. Mẫu đầu (GIẢM XUÓNG MẬT): Hình chữ nhật, kích thước 50mm 13mm, có hai. Đường viền xung quanh, khoảng cách giữa hai đường viền là 01mm hàng thứ nhất là dòng. chữ: GIẢM XUÓNG MẬT, trình bày bằng chữ hoa, cỡ chữ, kiểu chữ times new. Roman, đứng, đậm hàng thứ hai là chữ: từ. ở đầu hàng và các dấu chấm cho đến hết. trình bày băng chữ thường, cỡ chữ, kiểu chữ Times new Roman khoảng cách giữa hàng. chữ thứ nhất và hàng chữ thứ hai là 02mm. Ì ẢM XUỐNG MẬT. 2mm Dấu GIAM XUÓNG TÓI MẬT) và dấu GIAM XUÓNG MẬT được sử dụng đề đóng trên. tài liệu bí mật nhà nước kể từ ngày có quyết định giảm độ mật của người có thầm quyên và từ. ngày nhận được thông báo giảm độ mật. Sau khi đóng dấu: GIẢM XUỐNG TÓI MẬT và. dấu GIAM XUỒNG MẬT ở dòng.Từ. phải ghi rõ thời gian giảm mật bắt đầu từ ngày. tháng, năm lãnh đạo có thẩm quyền quyết định giảm mật. Mẫu đầu: TĂNG LÊN TUYỆT MẬT: Hình chữ nhật, kích thước 55mm 13mm, có hai. Đường viền xung quanh, khoảng cách giữa hai đường viên là 01mm hàng thứ nhất là dòng. chữ: TĂNG LÊN TUYỆT MẬT, trình bày bằng chữ hoa, cỡ chữ, kiểu chữ times new. Roman, đứng, đậm hàng thứ hai là chữ: Từ, ở đầu hàng và các dấu chấm cho đến hết. trình bày băng chữ thường. cỡ chữ, kiểu chữ Times new Roman khoảng cách giữa hàng. chữ thứ nhất và hàng chữ thứ hai là 02mm. Màu dấu: TĂNG LÊN TÔI MẬT: Hình chữ nhật, kích thước 50mm 13mm, có hai đường. viền xung quanh, khoảng cách giữa hai đường viền là 01mm hàng thứ nhất là dòng chữ. (TĂNG LÊN TÓI MẬT), trình bày bằng chữ hoa, cỡ chữ, kiểu chữ times new roman. đứng, đậm hàng thứ hai là chữ: Từ. ở đầu hàng và các dấu chấm cho đến hết, trình bày. bằng chữ thường, cỡ chữ, kiểu chữ times new roman khoảng cách giữa hàng chữ thứ nhất. và hàng chữ thứ hai là 02mm. Imm ĂNG LÊN TỐI MẬT. IOƠO ooooooooooooo.). Dấu TĂNG LÊN TUYỆT MẬT) và dấu TANG LÊN TÓI MẬT) được sử dụng đề đóng trên. tài liệu bí mật nhà nước kể từ ngày có quyết định tăng độ mật của người có thẩm quyền và từ. ngày nhận được thông báo tăng độ mật. Sau khi đóng dấu: TTĂNG LÊN TUYỆT MẬT VÀ dấu. TĂNG LÊN TÔI MẬT) ở dòng.Từ. phải ghi rõ thời gian tăng độ mật bắt đầu từ ngày. tháng, năm lãnh đạo có thâm quyền quyết định tăng độ mật. MẪU SỐ. (Ban hành kèm theo Quyết định số449./quyết định-ĐHBK ngày//tháng năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng). MÀY dấu: TÀI LIỆU THU HÔI: Hình chữ nhật, kích thước 55mm 13mm, có hai đường. viền xung quanh, khoảng cách giữa hai đường viền là 01mm hàng thứ nhất là dòng chữ: TÀI. LIỆU THU HỒI, được trình bày bằng chữ hoa, cỡ chữ, kiểu chữ times new roman, đứng. đậm hàng thứ hai là dòng chữ, Thời hạn, ở đầu hàng và các dấu chấm cho đến hết, trình bày. bằng chữ thường, cỡ chữ, kiểu chữ times new roman khoảng cách giữa hàng chữ thứ nhất. và hàng chữ thứ hai là 02mm. Dấu: TÀI LIỆU THU HỒI) sử dụng trong trường hợp tài liệu bí mật nhà nước được phát. trong một thời gian nhất định, người sử dụng chỉ được sử dụng trong thời hạn đó và nộp lại. cho nơi phát tài liệu. Sau khi đóng dấu: TÀI LIỆU THU HỒI ở dòng.Thời hạn phải ghi rõ. thời gian thu hồi tài liệu trước ngày, giờ cụ thê. Bỉ, Ilm. ÀI LIÊU THU HÔI. Ooooooooooooooooooooooooo. Mẫu dấu: CHỈ NGUỒI CÓ TÊN MỚI ĐƯỢC BÓC BÌ Hình chữ nhật, kích thước 70mm. 9mm, có hai đường viền xung quanh, khoảng cách giữa hai đường viền là 01mm, bên trong là. Hàng chữ: CHỈ NGƯỜI CÓ TÊN MỚI ĐƯỢC BÓC BÌ, trình bày bằng chữ hoa, cỡ chữ. kiểu chữ times new roman, đứng, đậm, cách đều đường viền bên ngoài 02mm. Dấu: CHỈ NGƯỜI CÓ TÊN MỚI ĐƯỢC BÓC BÌ, sử dụng trong trường hợp chuyền tài liệu. vật chứa bí mật nhà nước mà chỉ người nhận mới được bóc bì để bảo đảm bí mật của tài liệu Ngoài bì ghi rõ tên người nhận, bộ phận chuyền tài liệu phải chuyền tận tay người có tên trên. bì. 2mm CHỈ NGƯỜI CÓ TÊN MỚI ĐƯỢC BÓC BÌ. 2mm MẪU SÓ. (Ban hành kèm theo Quyết định số /QĐĐ-ĐHBK ngày) Tháng. năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng). Mẫu dấu: (BẢN SO) hình chữ nhật, kích thước 30mm 8mm, có đường viền xung quanh. Bên trong đường viền là hàng chữ: SÓ, 2006 được trình bày bằng chữ hoa, cỡ chữ, kiểu. chữ times new Roman, đứng, đậm. Mẫu dấu BAN được sử dụng đề quản lý số lượng tài. liệu bí mật nhà nước phát hành đến các cơ quan, tổ chức: mẫu dấu SÓ ( ) được đóng trên. Trang đầu của tài liệu, ở phía trên bên trái. Ví dụ: Bản số được gửi cho Bộ Ngoại giao sẽ ghi. như sau: (Bản số. MẪU SÓ. (Ban hành kèm theo Quyết định số /quyết định-ĐHBK ngày, tháng năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Mẫu dấu: BẢN SAO BÍ MẬT NHÀ NƯỚC: Hình chữ nhật, kích thước 60mm 40mm, phía. Trên là hàng chữ: TÊN CƠ QUAN, TÔ CHƯC, trình bày bằng chữ hoa, cỡ chữ, kiểu. chữ đứng, đậm dưới hàng chữ tên cơ quan, tổ chức là các hàng chữ: Sao bản chính/Sao. lục), ngày, tháng, năm, số lượng,nơi nhận,Thầm quyên sao, trình bày bằng chữ. Thường, cỡ chữ. Kiểu chữ của các hàng chữ trong dấu.BẢN SAO BÍ MẬT NHÀ NƯỚC là kiểu chữ times new roman. Mẫu dấu: (BẢN SAO BÍ MẬT NHÀ NƯỚC) được sử dụng khi thực hiện: (Bản chính). hoặc Sao lục. Nếu là bản sao bản chính thì ghi rõ là sao, bản sao lục thì ghi rõ là sao lục. Tại dòng, ghi rõ chức vụ của người cho phép sao khoảng trống bên dưới. Dòng chữ, là chữ ký của người có thẩm quyền, con dấu của cơ quan, tổ chức. (nếu có), họ tên của người có thẩm quyền cho phép sao. Dấu (BẢN SAO BÍ MẬT NHÀ NƯỚC) được đóng ở phía dưới cùng, tại trang cuối của bản. sao tài liệu bí mật nhà nước. TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC.- bản chính/Sao lục. Indy.tl1z1ng. Ố oresesegeeess.- Nơi Mâu.- Thẩm quyền sao. MẪU SÓ. (Ban hành kèm theo Quyết định số. /quyết định-ĐHBK ngày ( tháng) diễn năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG TRÍCH SAO TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. ( )./TS-. ). ). ngày. tháng. năm. NỘI DUNG TRÍCH SAO.BỆN: Ô Ổ: q01901990/029902/ ( ).-: (Chữ ký dấu của cơ quan, tổ chức).- Lưu. (ĐHBK). ( ). Ghi chú: ( ) Số của bản trích sao. ( ) Ký hiệu của văn bản được trích sao, ví dụ: quyết định thủ tướng chính phủ hoặc BC-BCA. ( ) Địa danh. ( ) Chức vụ của người có thẩm quyền sao. ( ) Viết tắt tên người sao, ghi rõ số lượng bản sao, ví dụ: (, ). ( ) Ghi rõ họ tên của người có thẩm quyền cho phép sao. MẪU SỎ. (Ban hành kèm theo Quyết định số /quyết định-ĐHBXK ngày- tháng năm 2022). của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Mẫu dấu (BẢN SAO SÓ): Hình chữ nhật, kích thước 37mm 8mm, có một đường viền. Xung quanh, bên trong là hàng chữ: SÓ, trình bày bằng chữ hoa, cỡ chữ, kiểu chữ Times new Roman, đứng, đậm. Dấu: (BẢN SAO SÓ) được đóng ở góc trên. bên phải tại trang đầu của bản sao tài liệu bí mật nhà nước. BẢN SAO SỐ. 8mmỊ MẪU SÓ. SÓ QUẢN LÝ SAO, CHỤP BÍ MẬT NHÀ NƯỚC (Ban hành kèm theo Quyết định số /quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2022). của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Mẫu số. quản lý sao, chụp bí mật nhà nước được sẵn, kích thước 210mm 297mm. ) Bìa và trang đầu. Bìa và trang đầu của số quản lý sao, chụp bí mật nhà nước được trình bày theo hình minh. Dưới đây: SỐ QUẦN LÝ SAO, CHỤP BÍ MẬT NHÀ NƯỚC. Năm. ( ). từ ngày. đến ngày. ( ). Qu diễn số. Ghi chú: ( ): Đại học Đà Nẵng. ( ): Tên đơn vị. ( ): Năm mở số quản lý sao, chụp bí mật nhà nước. ( ): Ngày, tháng bắt đầu và kết thúc. ( ): Số thứ tự của quyển số. ) Phần quản lý sao, chụp bí mật nhà nước. Phần quản lý sao, chụp bí mật nhà nước được trình bày trên trang giấy khổ A4 (210mm ). 297mm) bao gôm cột theo mâu sau: Nơi nhận Người có thầm Người. bản sao, quyền cho phép, thực hiện. chụp sao, chụp. Hướng dẫn quản lý. Cột: Ghi số thứ tự từ đến khi sử dụng hết quyền sô. Cột: Ghi ngày, tháng, năm sao tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước đối với những ngày dưới. và tháng, thì phải thêm sô ở trước, ví dụ: 03/, 27/, 31/. Cột: Ghi tên loại và trích yêu nội dung tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước được sao. Cột: Ghi rõ độ mật của tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước được sao (Tuyệt mật, Tối mật. Mật hoặc ghi ký hiệu. ). Cột: Ghi rõ số lượng bản sao. Cột: Ghi tên cơ quan, tổ chức hoặc đơn vị, cá nhân nhận bản sao tài liệu, vật chứa bí mật. nhà nước. Cột: Ghi tên, chức vụ của người có thẩm quyền cho phép sao. Cột: Ghi rõ họ tên và chữ ký xác nhận của người thực hiện sao. Cột: Ghi những nội dung cần thiết khác. MẪU SÓ. (Ban hành kèm theo Quyết định số /ĐĐ-ĐHBK ngày. tháng. năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). ĐẠI HỌC ĐÀ NĂNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. VĂN BẢN GHI NHẬN VIỆC CHỤP TÀI LIỆU, VẬT CHỨA BÍ MẬT NHÀ NƯỚC. Tên, loại tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước được chụp. Số lượng bần CHUP.esesesssEiEdIECEXEEEWEEEESSSWESRW0EEEESSEEE SEEESSE, Số: TOEXOEOROEEEEEEEEGEEEEEDEREDEBVESEEHHRECRC-. Độ mật của tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước được chụp ( ). Ngày, tháng, năm chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. Chỉ đạo cơ quan, tổ chức cho phép chụp tài liệu người thực hiện chụp tài liệu, vật chứa bí. liệu, vật chứa bí mật nhà nước, mật nhà nước. (ký, ghi rõ họ tên, chức vụ) (ký, ghi rõ họ tên). Ghi chú: Mẫu này áp dụng đối với bản chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước không thể đóng. dấu bản sao, chụp hoặc trường hợp chụp tài liệu bí mật nhà nước đề gửi cơ quan, tổ chức theo. pháp luật về cơ yếu mẫu này được gửi kèm theo bản chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. cho cơ quan, tổ chức nhận bản chụp. ( ) Ghi rõ tên cơ quan, tổ chức nhận bản chụp. ( ) Ghi rõ độ mật của tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước được chụp (Tuyệt mật, Tối mật, Mật). hoặc ghi ký hiệu, ).- MẪU SÓ. SỐ ĐĂNG KÝ BÍ MẬT NHÀ NƯỚC ĐI. (Ban hành kèm theo Quyết định số /quyết định-ĐHBK ngày. tháng)è năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Mẫu số. Sổ đăng ký bí mật nhà nước đi được săn, kích thước 210mm 297mm. ) Bìa và trang đầu. Bìa và trang đầu của hồ đăng ký bí mật nhà nước đều được trình bày theo hình minh dưới. đây: SỎ ĐĂNG KÝ BÍ MẬT NHÀ NƯỚC ĐI. Năm.(1998). Từ ngày. đến ngày. ( ).-: TN. Ghi chú: ( ): ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. ( ): Tên đơn vị. ( ): Năm mở Sồ đăng ký bí mật nhà nước đi. ( ): Ngày, tháng bắt đầu và kết thúc đăng ký văn bản trong số. ( ): Số thứ tự đăng ký văn bản mật đi đầu tiên và cuối cùng trong số. ( ): Số thứ tự của quyền số. ) Phần đăng bí mật nhà nước đi. Phần quản lý bí mật nhà nước đã được trình bày trên trang giấy khổ A4 (210mm 297mm) bao. Gôm cột theo mâu sau: Số, ký, mã tên loại và. Bild: hiệu tài trích yếu nội: liệu, vật xác, hình dung tài liệu. Độ mật, Ươi, ẵn, Đơn vị mẹ, ẵn, ỉ. chứa tài liệu, vật chứa ỷ ôi. BMNN Vật chứa BMNN, (. Hướng dẫn đăng ký. Cột: Ghi số thứ tự từ đến khi sử dụng hết quyền số. Cột: Ghi số và ký hiệu của tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. Cột: Ghi ngày, tháng, năm của văn bản đối với những ngày dưới và tháng, thì phải. Thêm sô ở trước, ví dụ: 03/, 27/, 31/. Cột: Ghi tên loại và trích yếu nội dung tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước đối với bí mật nhà. Nước đi có độ mật. tuyệt mật thì chỉ được ghi vào cột trích yếu nội dung sau khi được phép. của lãnh đạo xác định độ mật bí mật nhà nước đó. Cột: Ghi rõ độ mật của tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước (Tuyệt mật, Tối mật, Mật hoặc Ghi. ký hiệu, ). Cột: Ghi tên của người ký tài liệu bí mật nhà nước. Cột: Ghi tên các cơ quan, tổ chức hoặc đơn vị. cá nhân nhận tài liệu, vật chứa bí mật nhà. nước như được ghi tại phân nơi nhận của tài liệu. Cột: Ghi tên đơn vị lưu tài liệu. Cột: Ghi số lượng bản phát hành tài liệu. Cột: Ghi những nội dung cần thiết khác. MĂU SÔ15. SỎÓ ĐĂNG KÝ BÍ MẠT NHÀ NƯỚC ĐEN. (Ban hành kèm theo Quyết định số /quyết định-ĐHBK ngày tháng 0năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Mẫu số. Sổ đăng ký bí mật nhà nước đến được sẵn, kích thước 210mm 297mm. ) Bìa và trang đầu. Bìa và trang đầu của hồ đăng ký bí mật nhà nước đến được trình bày tương tự như bìa và trang. Đầu của số đăng ký bí mật nhà nước đi, chỉ khác tên gọi là: SÔ ĐĂNG KÝ BÍ MẬT NHÀ. NƯỚC ĐÉN. ) Phần đăng ký bí mật nhà nước đến. FQL1 lần quản lý bí mật nhà nước đến được trình bày trên trang giấy khổ A4 (210mm 297mm) bao. Gôm cột theo mâu sau: Cơ quan, tô. Danh ban. Tên loại. tnch. Hướng dẫn đăng ký. Cột: Ghi số thứ tự từ đến khi sử dụng hết quyển số. Cột: Ghi theo ngày, tháng được ghi trên dấu đến. Cột: Ghi theo số được ghi trên dấu đến. Cột: Ghi cơ quan, tổ chức ban hành tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. Cột: Ghi số và ký hiệu của tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước đến. Cột: Ghi ngày, tháng, năm của văn bản mật đến đối với những ngày dưới và tháng, thì. phải thêm sô ở trước, ví dụ: 03/, 27/, 31/. Cột: Ghi tên loại và trích nội dung của tài liệu, bí mật nhà nước đến. Cột: Ghi rõ độ mật của tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước (Tuyệt mật, Tối mật, Mật hoặc ghi ký. hiệu, ). Cột: Ghi tên đơn vị hoặc cá nhân nhận tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước đến. Cột: Ghi những nội dung cần thiết khác. MẪU SỐ. SÓ CHUYỀN GIAO BÍ MẬT NHÀ NƯỚC (Ban hành kèm theo Quyết định số /quyết định-ĐHBK ngày 1/ tháng năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Mẫu số. Sồ chuyến giao bí mật nhà nước được sẵn, kích thước 210mm 297mm. ) Bìa và trang đầu. Bìa và trang đầu của số được trình bày tương tự như bìa và trang đầu của hồ đăng ký bí mật. nhà nước đi, chỉ khác tên gọi là SÔ CHUYỀN GIAO BÍ MẬT NHÀ NƯỚC. ) Phần chuyền giao bí mật nhà nước. Phần chuyển giao bí mật nhà nước được trình bày trên trang giấy khổ A4 theo. chiều rộng. (210mm 297mm) hoặc theo chiều dài (148mm 210mm) bao gồm cột theo mẫu sau. Hướng dẫn ghi. Đơn vị hoặc. người nhận. Cột: Ghi ngày, tháng, năm chuyền giao bí mật nhà nước cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân Đối với những ngày dưới và tháng, thì phải thêm số ở trước năm được ghi bằng hai. chữ số cuối của năm, ví dụ: 03/, 27/, 31/. Cột: Ghi theo số được ghi trên dấu đến: số văn bản đi. Cột: Ghi rõ mức độ mật của bí mật nhà nước (Tuyệt mật, Tối mật, Mật) hoặc ghi ký hiệu.CƠ. Cột: Ghi tên đơn vị hoặc cá nhân nhận bí mật nhà nước. Cột: Chữ ký của người trực úếp nhận bí mật nhà nước. Cột: Ghi nội dung cần thiết khác (như bản sao, số lượng tài liệu.). MẪU SỐ. (Ban hành kèm theo Quyết định số A19 /quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). 22I 0148 LỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ). Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Kính gửi: Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. Tên cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân đề nghị cung cấp, chuyên giao bí mật nhà nước. Họ và tên người đại diện của cơ quan, tô chức hoặc cá nhân đề nghị cung câp, chuyên gia cao bí. Số: YYVEEEOOREEEESEERREREEEEEREEEEEHESHEEESEVASBBBR. Vị trí công tác của người đại diện hoặc cá nhân. Bí mật nhà nước đề nghị cung câp, chuyên giao. ( ) (- )senniserenrsereo EELEEEEEEEEEEEEEESEISEOSSS. Độ mật của bí mật nhà nước đề nghị cung câp, chuyên giao. Mục đích sử dụng: bí mật nước.--esseeness. Cam kết bảo vệ bí mật nhà nước. ( ). Cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân đề nghị. (ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dâu). Ghi chú: ( ) Tên cơ quan, tổ chức đề nghị cung cấp, chuyền giao bí mật nhà nước. ( ) Số, ký hiệu của văn bản đề nghị cung cấp, chuyền giao. ( ) Loại, trích yếu nội dung của bí mật nhà nước. ( ) Trường hợp cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước cho cơ quan, tổ chức, cá nhân nước. ngoài phải cam kết không cung cấp cho bên thứ, nếu không có sự đồng ý của bên cung cấp. MẪU SÓ. (Ban hành kèm theo Quyết định số /quyết định-ĐHBK ngày. tháng năm 2022). của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). THÓNG KÊ BÍ MẬT NHÀ NƯỚC. Cơ quan, tô.-Nguyện thời gian xác định xác. Yêu tài liệu,-. Độ mật định hoặc tiên định hoặc. vật chứa bí-.- Nhận, lưu giữ. tiêp nhận, lưu. mật nhà nước ủ. Sô, ký hiệu. của tài liệu. STT vật chứa bí. Mật nhà. Tên loại, trích. Lãnh đạo cơ quan, tổ chức thống kê Người thống kê. (ký, ghi rõ họ tên, chức vụ) (ký, ghi rõ họ tên). Ghi chú: Mẫu thống kê bí mật nhà nước được sử dụng đề thống kê tài liệu, vật chứa bí. mật nhà nước phát hành và tiêp nhận trong năm công tác. ( ): Ghi số thứ tự tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước được phát hành hoặc tiếp nhận. lưu giữ. lưu giữ. ( ): Ghi số, ký hiệu, ngày, tháng, năm xác định tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. ( ): Tên loại, trích yếu nội dung của tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. ( ): Ghi độ mật của tài liệu, vật chứa BMNN (Tuyệt mật, Tối mật, Mật hoặc ghi ký. hiệu, ). ( ): Ghi cụ thể ngày, tháng, năm xác định hoặc tiếp nhận, lưu giữ. ( ): Ghi cụ thể cơ quan, tổ chức xác định hoặc tiếp nhận, lưu giữ bí mật nhà nước. ( ): Ghi những nội dung cần thiết khác (bản sao, số lượng bản lưu giữ.). ĐÃÁU. SƠ ĐỎ VỊ TRÍ CÁC DẦU MẬT TRÊN VĂN BẢN. (Trên một trang giấy A4: ). (Ban hành kèm theo Quyết định số /QĐĐ-ĐHBK ngày.)Ít tháng năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).- Ấn. Ơ. 7a, 7b, 7c. 9a, 9b. 10a 10b lÚc 10d JI lla 11b llc l5 ló Ghi chú: Thành phần thể thức văn bản. Quốc hiệu. Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản. Số, ký hiệu của văn bản. Địa danh và ngày, tháng, năm ban hành văn bản. Tên loại và trích yếu nội dung văn bản. Trích yếu nội dung văn bản. Nội dung văn bản. Quyền hạn, chức vụ, họ tên và chữ ký của người có thẩm quyền. Dấu của cơ quan, tổ chức. Nơi nhận. Dấu chỉ độ mật (Tuyệt mật, Tối mật, Mật). Dầu chỉ độ phân. Dầu giải mật. Dấu tăng mật, giảm mật. Dầu thời hạn bảo vệ bí mật nhà nước. Dấu tài liệu thu hồi hoặc dấu gia hạn thời hạn bảo vệ bí mật nhà. nước Dầu (Bản số ). Dầu Dấu (Bản sao số). Chỉ dẫn về dự thảo văn bản. Ký hiệu người soạn thảo, số lượng bản phát hành được phép hoặc. không được phép sao, chụp. Dấu bản sao bí mật nhà nước. Logo: In chìm dưới tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản (nếu có). Địa chỉ cơ quan, tổ chức địa chỉ-mail địa chỉ Website số điện. thoại: số Telex số Fax.