ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số:1434 /quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày tháng ] năm 2023. QUYẾT ĐỊNH. Quy định về việc thanh toán giờ giảng. của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về việc thành. lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Thông tư số 10/2020/7T-BGDĐT ngày tháng năm 2020 của Bộ trưởng Bộ. Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở. giáo dục đại học thành viên. Căn cứ Thông tư số 20/2020/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2020 của Bộ trưởng Bộ. Giáo dục và Đào tạo quy định chế độ làm việc của giảng viên cơ sở giáo dục đại học. Căn cứ Nghị quyết số 08/NO-HĐĐH ngày tháng năm 2021 của Hội đồng Đại học. Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị. Quyết số 13/NO-HĐĐH ngày tháng năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc. sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị quyết số 05/NO-HĐT ngày tháng năm 2021 của Hội đồng thi. Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường. học Bách khoa và Nghị quyết số 22/NO-HĐT ngày tháng năm 2021 của Hội. trường Trường Đại học Bách khoa vê việc sửa đôi, bô sung một sô điều quy chê tô chức. hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng Căn cứ Quyết định số 4194/quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2021 của Giám đốc Đại. học Đà Nẵng về việc ban hành Quy định chế độ làm việc của giảng viên Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Quyết định số 3536/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2021 của Hiệu trưởng. Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế chỉ tiêu nội bộ của Tì trường Đại học. Bách khoa. Căn cứ Quyết định số 3092/0Đ-ĐHBK ngày tháng năm 2022 của Hiệu trưởng. Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy định chế độ làm việc của giảng viên Trường Đại. học Bách khoa và Quyết định số 2222/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2023 của Hiệu. trưởng Trường Đại học Bách khoa về việc rà soát, điều chỉnh, bổ sung Quyết định ban hành. Quy định chế độ làm việc của giảng viên Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng, Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Kế hoạch- Tài chính, Trưởng phòng Phòng TN. chức- Hành chính và Trưởng phòng Phòng Đào tạo. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc thanh toán giờ giảng của. Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Điều. Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch-. Tài chính, Trưởng phòng Phòng Đào tạo, Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường. Toàn thể viên chức của Trường căn cứ quyết định thi hành./. Nơi nhận: HIỆU TRƯỞNG GỄ //.- Như Điều.- Các Phó Hiệu trưởng:- Đại học Đà Nẵng (đề /cảo).- Hội đồng trường (đề /cáo).- Lưu: VT, ĐT, TCHC, KHTC. PGS.TS. Nguyễn Hữu Hiếu. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Về việc thanh toán giờ giảng. của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số 111/quyết định-ĐHBĐK ngày tháng năm 2023). của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa). Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Phạm điều chỉnh. Văn bản này quy định cho công tác thanh toán giờ giảng hệ đại học tại. Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (gọi chung là Trường). Đối tượng áp dụng. Áp dụng thanh toán giờ giảng hệ đại học đối với giảng viên cơ hữu thuộc. Trường giảng viên được mời thỉnh giảng và giảng viên được trường ký hợp đồng. lao động có thời hạn. Chuyên gia nước ngoài được mời giảng dạy tại trường không thuộc đối. tượng áp dụng tại Quy định này. Điều. Giải thích từ ngữ. Giờ giảng mức: là định mức giờ chuẩn giảng dạy của giảng viên trong. một năm học được quy định tại chế độ làm việc giảng viên hiện hành của Trường). Hệ số quy đổi: hệ số xét đến loại hình đào tạo (chương trình truyền thống. chất lượng cao, chương trình tiên tiến), tính chất thời gian (trong năm học, hè.). trong, ngoài, ngoài, lơ hành chính), quy mô lớp (hệ số ở đông), giảng. bằng tiếng nước ngoài, địa điểm giảng dạy (tại trường, cơ sở liên kết), trình độ của. giảng viên (học hàm, học vị). Giờ giảng quy đổi: là khối lượng giảng dạy được quy đổi theo quy định. tại chế độ làm việc giảng viên hiện hành của trường. Các hệ số quy đổi khối. Lượng giảng dạy bao gồm hệ số lớp đông và hệ số giảng dạy bằng tiếng nước. ngoài không phải là môn ngoại ngữ. Giờ giảng mức: là khối lượng giảng dạy được quy đổi theo chế độ làm. Việc giảng viên hiện hành trừ đi số giờ chuyên giảng dạy theo định mức của giảng. viên. Theo Quyết định số 3092/quyết định-ĐHBK. ngày 28/8/2022 ban hành Quy định chế độ làm việc của giảng viên trường Đại. học Bách khoa, ĐHBK Quyết định số 2222/quyết định-ĐHBK ngày 13/6/2023 rà soát, điều chỉnh, bổ sung Quyết định số. 3092/quyết định-ĐHBK của Hiệu trưởng trường Đại học Bách khoa, ĐHĐN. Đơn giá giờ giảng chuẩn năm học: là căn cứ quy đối với các hệ số có liên quan. quan để xác định đơn giá thanh toán. Đơn giá giờ giảng: mức: là đơn giá chị trả cho khối lượng giờ giảng. trong định mức giờ chuần theo chế độ làm việc giảng viên hiện hành của Trường. Đơn giá thanh toán giờ giảng mức: là đơn giá chỉ trả cho khối lượng giờ. Giảng mức. Điều. Nguồn kinh phí chỉ trả giờ giảng. Thực hiện theo Quy chế chỉ tiêu nội bộ hiện hành của Trường Đại học Bách. khoa và căn cứ vào tình hình tài chính thực tế hằng năm. Điều. Phương pháp xác định đơn giá giờ giảng chuẩn năm học. ]. Đơn giá giờ giảng chuẩn năm học (ĐCTN) được xác định dựa trên Quỹ. chỉ trả giờ giảng, tổng số giờ giảng quy đổi (TGQĐ), số giờ giảng quy đôi từng. loại (SGDĐ ) và hệ số bổ sung đơn giá giờ giảng chuẩn năm học tương ứng. (HSBS)) và trong điều kiện tài chính thực tế của Trường.- Quỹ chỉ trả giờ giảng. Đơn giá giờ giảng chuẩn năm học (ĐCTN)- Điểm. Trong đó:- TGQĐ, SGDĐỊ.- HSBS được quy định tại Điều và Điều của Quyết định này. Các hệ số thành phần bổ sung, đơn giá giờ giảng chuẩn năm học được. thể hiện ở bảng. Bảng. Các hệ số thành phần bổ sung, đơn giá giờ giảng chuẩn năm học.- Hệ số giảng dạy chương trình tiên tiến. Hệ sô giảng dạy ngoài giờ. NG Hệ số giảng dạy các lớp ngoài thành phố: Đà Nẵng. Hệ số đổi mới phương pháp giảng dạy. Hệ số giảng dạy chất lượng cao. Hệ số chức danh (HPC) áp dụng cho giờ giảng lý thuyết, PBL được quy. Định theo Bảng. Bảng. Hệ số chức danh (Hcp) áp dụng cho giờ giảng lý thuyết, PBL. Chức danh. Giảng viên chính- Thạc sĩ, Giảng viên- Tiến sĩ. EH IIINING. emmsmiroes Ố. Các hệ số thành phần bổ sung khác được quy định theo Bảng. Bảng. Các hệ số thành phần bổ sung khác. Ghi chú. Áp dụng đôi với các lớp giảng dạy theo. Phương pháp đổi mới Hiệu trưởng. quyết định hàng năm. Áp dụng đôi với các lớp tăng cường, lớp. Dạy vào buổi tối, lớp dạy vào ngày chủ nhật. Nhật theo kế hoạch năm học Nhà Nước. trường ban hành. Áp dụng đôi với các lớp giảng dạy trong. Thời gian nghỉ hè, không áp dụng thêm. hệ số ngoài giờ (nếu có). Áp dụng đôi với các lớp giảng dạy ngoài. thành phố Đà Nẵng theo kế hoạch của. Nhà trường. Trong trường hợp phát sinh thêm hệ số mới, Hiệu trưởng sẽ ban hành quyết. định bồ sung. Điều. Thanh toán giờ giảng mức. Trường Đại học Bách khoa thanh toán giờ giảng trong định mức (mức ). với đơn giá cụ thể cho các loại hình đào tạo được xác định như sau: Đuợc- ĐHĐCX, HSBC, ME. Với HSBCs. ( HcLrcrm, Hbw, HxA), ( Hg). Nguyên tắc xác định giờ giảng mức.- của số giờ giảng mức được trích từ số giờ giảng quy đổi của các. học phần trực tiếp trên lớp: (lý thuyết, PBL) và còn lại được trích từ số giờ. giảng quy đôi của các học phần đồ án, thực tập. Nếu một trong hai giờ giảng này không đủ số giờ giảng mức thì giờ. giảng còn lại sẽ bù cho giờ giảng thiếu.- Thứ tự trích giờ giảng như dưới đây cho đến khi đủ giờ giảng mức: ) Giờ giảng đối với chương trình truyền thống, chương trình PFIEV. ) Giờ giảng đối với chương trình chất lượng cao, chương trình tiên tiền. Nguồn kinh phí thanh toán giờ giảng mức được quyết toán từ quỹ bộ. sung thu nhập của Trường Đại học Bách khoa. Điều. Thanh toán giờ giao mức. Đơn giá thanh toán giờ giảng mức (ĐSC ) cho các lớp lý thuyết, PBL. của chương trình truyền thống, chất lượng cao, chương trình tiên tiền được được. xác định bằng: Đức- Điện HSBC thành phố.HCM. Với HSBC: BT2: ( Hep, Hecarr, HpM, PIXA), ( Hyx,/EE). Đơn giá các lớp học, phần đồ án, thực tập, hội đồng bảo vệ công tác. đề, phản biện thị, chấm thi được xác định bang. Đề án, thực tập. Đăng ký HSBSpà án, thực tập. Với HSBS:pà án, thực tập. ( Hc/crm, PIXẠ) ( Hgzp). Đơn giá công tác coi thi được xác định băng: Đội, ĐCNH, HSBC. Với HSBC: Scoori: (- Hgn.). Giữa học kỳ, căn cứ tình hình tài chính và kế hoạch năm học, Nhà trường. trường xác định đơn giá thanh toán cho hoạt động của hội đồng bảo vệ tốt nghiệp. công tác đề, coi thi, phản biện thị, chấm thi áp dụng cho cả năm học. Tại Khoản Điều Thông tư số 20/2020/TT-BGDĐT ngày 27/7/2020 quy định chế độ làm việc của giảng viên cơ sở. giáo dục đại học. Đối với các lớp học phần tổ chức ở học kỳ hè được thanh toán giờ giảng. mức. Điều. Tổ chức thực hiện. Vào đầu năm học, Phòng Kế hoạch- Tài chính, Phòng Tổ chức- Hành. Chính và Phòng Đào tạo tham mưu Hiệu trưởng ban hành đơn giá tạm tính để thực. Hiện tạm ứng tiền giảng. Kết thúc năm học, căn cứ vào điều kiện thực tế, Phòng. Kế hoạch- Tài chính, Phòng Tổ chức- Hành chính và Phòng Đào tạo tham mưu. Hiệu trưởng quyết định đơn giá giờ giảng chuẩn năm học. Điều. Điều khoản thi hành. Quy định này được áp dụng từ năm học 2023-2024. Các quy định có liên. Quan về việc thanh toán giờ giảng ban hành trước đây của trường trái với Quyết. định này đều bãi bỏ. Trường hợp các văn bản được dẫn chiếu tại Quy định này được sửa đổi, bổ sung. bồ sung hoặc thay thế thì thực hiện theo các văn bản mới đó. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các cá nhân và đơn vị phản ánh. Hồi bằng văn bản về Phòng Kế hoạch- Tài chính để tổng hợp trình, tham mưu. Hiệu trưởng xem xét, quyết định việc sửa đổi, bổ sung.