ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số:/Z5 /quyết định-PHBK Đà Nẵng, ngày tháng năm 2021. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Chiến lược phát triển của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Đến năm 2025, tạm nhìn đến năm 2035. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều. của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học. học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị định số 99/ 9/VĐ-chính phủ ngày 30/12/2019 của Chính phủ quy định chi tiết. tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật. Giáo dục đại học. Căn cứ Thông tư số 10/2020/77-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ Giáo dục và Đào. tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học. học thành viên. Căn cứ Nghị quyết số 08/QĐĐ-HĐĐH ngày 12/7/2021 ban hành Quy chế tổ chức và. Hoạt động của Đại học Đà Nẵng Nghị quyết số 13/NO-HĐĐH ngày 07/9/ ) của Hội. đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt. động của Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Quyết định số 3859/quyết định-HĐĐH và 3860/0Đ-HĐĐH ngày 05/11/2020 của Thủ tướng. Hội nghị đồng Đại học Đà Nẵng về việc công nhận Hội trưởng trường và Chủ tịch Hội đồng. trường Trường Đại học Bách khoa, nhiệm kỳ 2020-2025. Căn cứ Nghị quyết số 04/nghị quyết-HĐT phiên họp thứ hai của Hội đồng trường Trường. Đại học Bách, Đại học Đà Nẵng: ngày 30/12/2020. Căn cứ Nghị quyết số 05/VQ-HĐT ngày 12/01/2027 của Hội đồng trường Trường. Đại học Bách khoa ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa. khoa- Đại học Đà Nẵng. Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính. QUYẾT ĐỊNH. Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này: Chiến lược phát triển đến năm 2025. tâm nhìn đên năm 2035 của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Điêu. Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường, toàn thể viên chức, người. lao động, các tô chức và các cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./. Nơi nhận:- Giám đốc ĐHĐN (để báo cáo).- Đảng Trường ĐHBK (để báo cáo).- Hội đồng trường ĐHBK (để báo cáo).- Như Điều (để thực hiện).- Lưu: VT, TCHC ( ). ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA, ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. ĐÉN NĂM 2025, TÂM NHÌN ĐÉN NĂM 2035. (Ban hành kèm theo Quyết định số AS39 quyết định-ĐHBK ngày / /2021. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa). Đà Nẵng, tháng năm 2021. DANH MỤC CHỮ VIẾT TẮT. CGCN Chuyển giao công nghệ. Khoa học công nghệ. TTTT Thông tin truyền thông. MỤC LỤC.- MỞ ĐẦU. Giới thiệu nhà trường. Đặc điểm tình hình. LUẬN CỨ KHOA HỌC XÂY DỰNG CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỀN TRƯỜNG. ĐHBK-ĐHĐN: ĐÁNH NĂM 2025, TÂM NHÌN 2035. Quan điểm phát triển. Bối cảnh trong nước. Xu thế giáo dục đại học khu vực ASEAN và quốc tế. Cơ sở pháp lý. Kết quả thực hiện chiến lược Trường ĐHBK-ĐHĐN giai đoạn 2015-2020. Phân tích cơ hội và thách thức. Phân tích điểm mạnh và điểm tồn tại. lặi III. CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỄN TRƯỜNG ĐHBK-ĐHĐN ĐỀN NĂM 2025, TÂM. NHÌN ĐỀN: 2035. Tầm nhìn, sứ mạng, triết lý giáo dục, giá trị cốt lõi. Mục tiêu chiến lược. Phương hướng chiến lược và chỉ tiêu. Giải pháp thực hiện và chỉ tiêu. IV. TÓ CHỨC THỰC HIỆN, GIÁM SÁT VÀ ĐÁNH GIÁ KÉM QUÁ. PHỤ LỤC. Ờ Ư TN HN. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng ngày đó, tháng năm 2021. CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỄN. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA, ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. ĐẾN NĂM 2025, TÂM NHÌN ĐẾN NĂM 2035.- MỞ ĐẦU. Giới thiệu nhà trường.- Tên đơn vị: Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. Địa điểm trụ sở chính: Nguyễn Lương Bằng, Thành phố Đà Nẵng. Quá trình thành lập: Ngay sau khi đất nước Việt Nam được thống nhất, Ủy ban Nhân. Dân Cách mạng khu Trung Trung bộ đã có Quyết định số 66/quyết định ngày 15/7/1975 thành. lập Viện Đại học Đà Nẵng- là tiền thân của Trường Đại học Bách khoa Đà Nẵng. Tháng. 10/1976, Thủ tướng Chính phủ Quyết định số 426/thủ tướng thành lập Trường Đại học Bách. khoa Đà Nẵng trên cơ sở của Viện Đại học Đà Nẵng. Đến tháng năm 1994, Đại học Đà Nẵng. Được thành lập theo Nghị định số 32/chính phủ của Chính phủ, Trường Đại học Bách khoa Đà Nẵng. được đồi tên thành Trường Đại học Kỹ thuật và là một thành viên của Đại học Đà Nẵng. Ngày. 09/03/2004, Bộ Giáo dục và Đào tạo Quyết định số 1178/quyết định-BGD ĐT-TCCB đổi. tên Trường Đại học Kỹ thuật thành Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. Trường. được đóng trên địa bàn phường Khánh Bắc, quận Liên Chiều, thành phố Đà Nẵng. Đặc điểm tình hình.- Cơ cấu tổ chức: Trường Đại học Bách khoa có phòng chức năng, khoa, trung. tâm, viện và tổ trực thuộc. Tính đến tháng 31/12/2020, tổng số cán bộ viên chức là. người, trong đó có cán bộ giảng dạy, bao gồm: Giáo sư, Phó Giáo sư (, tổng số). giảng viên) Tiến sĩ Khoa học- Tiến sĩ (, tổng số giảng viên) Thạc sĩ (. tổng số giảng viên) giảng viên cao cấp (chiếm, tổng số giảng viên) giảng viên. chính (chiếm. tổng số giảng viên). Công đoàn Trường là công đoàn cơ sở thuộc Công Đoàn Đại học Đà Nẵng có công. đoàn bộ phận với tổng số công đoàn viên (gồm CBVC và hợp đồng công nhật). Tổ chức Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh có. Đoàn viên Liên chi đoàn. Tổng số chỉ đoàn. Hội Cựu chiến binh Trường có hội viên.- Nhiệm vụ chức năng: Trường Đại học Bách khoa có nhiệm vụ đào tạo, nghiên cứu khoa. học, chuyển giao công nghệ và phục vụ cộng đồng. Trường đào tạo ngành trình độ đại học. chương trình truyền thống, chương trình chất lượng cao (CLC), chương trình tiên tiến. Việt-Mỹ, chương trình kỹ sư chất lượng cao Việt-Pháp (PFIEV), chuyên ngành thạc sĩ và. chuyên ngành tiến sĩ. Nhà trường có quan hệ liên kết đào tạo với nhiều đơn vị ở các địa. phương.- Tổng số sinh viên đại học. (trong đó: hệ chính quy, các hệ khác, sinh). viên Lào: ) học viên cao học: nghiên cứu sinh: (số liệu tháng 12/2020).- Cơ sở: Trường Đại học Bách khoa có tổng diện tích đất. m2 tại địa chỉ. Nguyễn Lương Bằng, phường Khánh Bắc, quận Liên Chiều, thành phố Đà Nẵng, trong. Đó diện tích xây dựng là. m2, bao gồm: Nhà đa năng m2 Các khu làm việc, hành lang. Chính. m2 Phòng thí nghiệm. m2 Xưởng thực hành/vườn trạm. m2 Các. Giảng đường. m2 nhà Ký túc xá sinh viên với diện tích. m2 Trung tâm. Học liệu và Truyền thông có diện tích sử dụng. m2. II. LUẬN CỨ KHOA HỌC XÂY DỰNG CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỀN TRƯỜNG. ĐHBK-ĐHĐN: ĐẾN NĂM 2025, TÂM NHÌN 2035. Quan điểm phát triển. Xây dựng chiến lược phát triển nhà trường trong trung và dài hạn phải bám vào trụ. Cột chính: thực hiện tốt cơ chế tự chủ gắn với trách nhiệm giải trình đổi mới quản trị đại học. theo hướng hội nhập với thế giới đa dạng hóa các phương thức đào tạo, đầy mạnh nghiên cứu. khoa học chất lượng quốc tế, tăng cường gắn kết cộng đồng và đổi mới xã hội huy động và. Sử dụng có hiệu quả mọi nguồn lực đầu tư phát triển bền vững nhà trường để đạt được sứ. mạng và tầm nhìn.-. Phát triển chiến lược nhà trường trong chiến lược tổng thể phát triển Đại học Đà Nẵng. nhằm nâng cao năng lực đáp ứng hiệu quả nhu cầu nguồn nhân lực cho nền kinh tế tri thức tiên phong và dẫn dắt quá trình đổi mới, sáng tạo trong phát triển kinh tế- xã hội của đất nước hội nhập toàn diện với hệ thống giáo dục đại học thế giới, từ đó góp phần quan trọng thúc đẩy. năng lực cạnh tranh và sự thịnh vượng của quốc gia. Các chỉ số chính (KPI) phát triển nhà trường đến năm 2025, tầm nhìn 2035 cần phải. Hợp lý, không lạ với khu vực và thế giới, phải là một bộ phận của mục tiêu chiến lược phát triển. Phát bền vững toàn cầu, cần đặt trong bối cảnh cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ khi các. mục tiêu của giáo dục đại học thay đồi rất nhanh.- Thực hiện quản trị đại học theo mục tiêu, gắn với chỉ số khoa học công nghệ, chỉ số. kiểm định chất lượng, chỉ số về đổi mới sáng tạo, chỉ số tài chính và các chỉ số phát triển chiến. lược khác. Trong đó, xác định mục tiêu chiến lược là xây dựng tín của nhà trường tầm quốc. gia và khu vực ASEAN, quốc tế. Bối cảnh trong nước.- Giáo dục đại học (GDĐH) nhận được sự quan tâm đặc biệt của xã hội, có nhiều phát. triển góp phần đào tạo nguồn nhân lực và NCKH phục vụ sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại. hoá đất nước. Hệ thống GDĐH của Việt Nam đã được mở rộng về quy mô, loại hình, trình độ. đào tạo, đáp ứng tốt hơn nhu cầu học tập của người dân.- Trong những năm qua, chất lượng của lực lượng lao động được đào tạo trình độ đại học được cải thiện với trước đây nhưng vẫn chưa đáp ứng tốt, đầy đủ nhu cầu phát triển kinh tế.- xã hội và hội nhập quốc tế của đất nước trong hiện tại và tương lai.- Kết quả nghiên cứu và hợp tác nghiên cứu quốc tế đã tăng dần nhưng chuyền giao công. nghệ còn yếu, thiếu các nghiên cứu khoa học có chất lượng quốc tế từ các cơ sở GDĐH.- Tự chủ đại học đã được luật hóa và thí điểm, nhưng đến nay việc thực hiện tự chủ ĐH Công lập chưa thực sự tạo chuyển biến đáng kể, trách nhiệm giải trình hầu như còn được. Nhìn nhận và thực hiện rất khác nhau giữa các trường ĐH. Sự cân bằng giữa quyền tự chủ mà. Các trường cần có và đòi hỏi tất yếu của Nhà nước về trách nhiệm giải trình của các trường. vẫn chưa có giải pháp rốt ráo. Cơ chế tài chính cho giáo dục ở cấp quốc gia lẫn cấp cơ sở chưa hiệu quả và thiếu bền. vững. Thiếu chính sách tạo động lực hiệu quả đối với đầu tư của xã hội, doanh nghiệp cho. GDĐH.- Quốc hội, Chính phủ, Bộ GD-ĐT cùng với các cơ quan quản lý nhà nước đã ban hành. luật, nghị định, chính sách, quy định có tính đổi mới, bám sát hướng phát triển tạo cơ hội. đồng thời cũng là động lực đề giáo dục đại học Việt Nam phát triển. Xu thế giáo dục đại học khu vực ASEAN và quốc tế.- Quốc tế hóa giáo dục đại học là thế phát triển chung của các trường đại học (ĐH). trên thế giới. Quốc tế hóa giáo dục đại học góp phần xây dựng tiềm lực kinh tế, xã hội và. Nguồn nhân lực chất lượng cao thông qua thúc đẩy và nâng cao chất lượng đào tạo, nâng cao. vị trí xếp hạng toàn cầu, giúp các nghiên cứu khoa học đạt được các chuẩn mực quốc tế.- GDĐH sẽ nhằm vào trọng tâm là tạo năng lực. Xã hội, nhà sử dụng lao động tìm. Tìm và đánh giá cao những người học tốt nghiệp, có nền tảng giáo dục khai phóng tốt, có kiến. Kiến thức rộng, đồng thời hiểu biết sâu về một chuyên ngành, tư duy sâu sắc, có khả năng giải quyết. vấn đề và phối hợp được với người khác.- Thế giới đang tiến mạnh vào kỷ nguyên phát triển nền kinh tế số và môi trường học tập. đại học đang thay đổi đáng kể. Công nghệ thông tin và công nghệ giáo dục đã làm thay đổi. GDĐH một cách sâu sắc. Học tập trực tuyến và những phương thức học tập khác như học tập. tích hợp (blended learning), lớp học đảo ngược (flipped) hay các học mở đại. Chúng (MOOC) mặc dù không thể thay thế mô hình học truyền thống, nhưng có vai trò ngày. càng quan trọng trong việc mở rộng cơ hội tiếp cận giáo dục, cập nhật kiến thức và học tập. suốt đời. Môi trường nghiên cứu hiện nay cũng bắt đầu thay đồi. Trọng tâm của nghiên cứu đang. dịch chuyển dần từ các trường ĐH, viện nghiên cứu sang các doanh nghiệp, tập đoàn lớn và. kể cả những công khởi nghiệp. Quỹ cho nghiên cứu của các đơn vị này tăng theo cấp số. nhân trong khi đó đầu tư chính phủ cho nghiên cứu ngày càng thu hẹp. Điều này đã dẫn tới. Việc hoạt động nghiên cứu tại các trường ĐH đang dần thay đổi trong sự hợp tác chặt chẽ với. các doanh nghiệp, tập đoàn có tiền đầu tư cho nghiên cứu- phát triển. Các trường ĐH ngày càng tiến sâu về phía thị trường, nguồn tài chính công suy giảm. và áp lực của đại chúng hóa GDĐH. Các trường đang chịu áp lực trước những đòi hỏi ngắn. Hạn của nền kinh tế, của nhà nước, của người học, đang dần những trọng tâm dài hạn vốn. là ý nghĩa thực sự của đại học. Vấn đề tự chủ đại học và áp dụng quản trị đại học trở nên. thế tất yếu: Xếp hạng đại học toàn cầu sẽ vẫn tiếp tục nhưng chuyền hướng sang đo lường toàn diện. hơn và nhằm vào mục tiêu đối sánh đối với các trường, đồng thời thực hiện xếp hạng theo các. hệ thống xếp hạng trong nước và quốc tế. Quốc tế hóa giáo dục đại học thông qua các chương trình trao đổi giáo dục xuyên quốc. Giả cung cấp cho người học các trải nghiệm học tập toàn cầu, thúc đẩy quá trình hội nhập của. giáo dục đại học của mỗi quốc gia trong khu vực và trên thế giới, để từ đó gia tăng tiềm năng. và cơ hội nghề nghiệp cho sinh viên. Cơ sở pháp lý.-. Nghị quyết số 20-nghị quyết/TW ngày 01/11/2012 Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương. ương Đảng XI về phát triển khoa học và công nghệ phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, Hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc. tế.- Nghị quyết số 29-nghị quyết/TW ngày 4/11/2013 Hội nghị Trung ương XI về đổi mới. căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong. điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế.-. Nghị quyết số 52-nghị quyết/TW ngày 27/9/2019 của Bộ Chính trị về một số chủ trương, chính. sách chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Nghị quyết số 43-nghị quyết/TW ngày 24/01/2019 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển. Thành phố Đà Nẵng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045. Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục Đại học ngày 19/11/2018.- Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ ngày 30/12/2019 của Chính phủ quy định chi tiết và. Hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học. học.-. Quyết định số 69/quyết định thủ tướng chính phủ ngày 15/01/2019 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án. Nâng cao chất lượng giáo dục đại học giai đoạn 2019- 2025. Quyết định số 950/quyết định thủ tướng chính phủ ngày 01/8/2018 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án. Phát triển đô thị thông minh bền vững Việt Nam giai đoạn 2018- 2025 và định hướng đến. năm 2030. Quyết định số 1950/quyết định-ủy ban nhân dân ngày 03/5/2019 của Uỷ ban nhân dân thành phố Đà Nẵng. Nẵng về Ban hành kế hoạch triển khai thực hiện đề án xây dựng thành phố thông minh tại. thành phố Đà Nẵng giai đoạn 2018-2025, định hướng đến năm 2030.- Quyết định số 1219/quyết định-HĐĐHĐN ngày 17/4/2018 của Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN về. việc Ban hành Chiến lược phát triển Đại học Đà Nẵng đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm. Thành tựu đạt được của Nhà trường trong giai đoạn 2015-2020. Kết quả thực hiện chiến lược Trường ĐHBK-ĐHĐN giai đoạn 2015-2020. Mức độ hoàn thành các chỉ tiêu phát triển chiến lược trong giai đoạn 2015-2020 được phân tích và đánh giá như sau:- Trung tâm KĐCLGD ĐHQG Hà Nội công nhận. đạt chất lượng giáo dục (theo tiêu chuẩn và ). tiêu chí của Bộ GD ĐT) từ tháng 10/2016 đến. Trường Đại học Bách khoa tháng 10/2021. khoa phải tham gia kiêm. định quốc gia và đạt tiêu.- Tổ chức KĐCLGD Châu Âu HCERES công bố. nhận đạt chất lượng giáo dục (theo lĩnh vực, ). phạm /tiêu chuẩn, tham chiếu/tiêu chí), từ. tháng 06/2017 đến tháng 06/2022. Đánh giá: Đạt. chuẩn chất lượng.- Chỉ một bộ phận nhỏ các đơn vị phục hồi và triển. Sĩ: khai việc áp dụng tiêu chuẩn ISO trong quản lý. 10074 các hoạt động quản lý (Phòng KT ĐT, BCLGD, Phòng TCHOC.), chưa. lý phải triên khai áp dụng: triển khai rộng rãi trong các đơn vị chức năng và. Tiêu chuẩn ISO. các khoa trong toàn Trường. Đánh giá: Không đạt.- Theo kết quả đánh giá ngoài của Trung tâm. KĐCLGD ĐHQG Hà Nội, đến tháng 10/2016. Nhà trường đạt được 52/ tiêu chí. Tiêu chí về. thư viện (tiêu chí. ) đã được cải tiền, khắc phục. Các tiêu chí Đạt khác cũng được cải tiền thêm. Đánh giá: Đạt.- CTĐT đại học đã hoàn thành rà soát thư. đánh giá CTĐT đại học được thẩm định hồ. Sơ tự đánh giá cho giai đoạn 2015-2019 theo tiêu. Chuẩn AUN-QA.- Các CTĐT thạc sĩ và CTĐT tiến sĩ chưa được. Triển khai tự đánh giá theo AUN-QA. Đánh giá: Không đạt.- CTĐT đạt tiêu chuẩn AUN-QA: Chương. trình Tiên tiền (11/2016- 11/2020): CTĐT Kỹ. thuật Điện- Điện tử, Kỹ thuật Điện tử- Viễn. Thông, Công nghệ Thông tin và Kỹ thuật Dầu khí. (05/2018- 05/2023), CTĐT Kỹ thuật Xây. dựng Công trình Giao thông, Kinh tế Xây dựng và. Kiến Trúc (11/2018- 11/2023), CTĐT Công. Nghệ Thực phẩm, Kỹ thuật Xây dựng- CN Xây. Xây dựng Dân dụng và Công nghiệp, Kỹ thuật Cơ khí.- CN Cơ khí Động lực và Kỹ thuật Cơ- Điện tử. (5/2021 5/2026).- CTĐT, PFIEV được CTI công nhận đạt lần. (09/2016- 08/2022). Đánh giá: Đạt.- CTĐT đại học, CLC được cải tiến tiếp cận. chuẩn ABET, học theo dự án được thẩm định. Chuẩn đầu và khung CTĐT. các tiêu chí chất. Lượng trường đại học liên. liên quan đến cơ sở vật chất. phải được mãn. Tất cả các CTĐT phải tự. Đánh giá theo bộ tiêu. chuẩn AUN, trong đó có. các CTĐT được. đánh giá nội bộ. Tối thiểu có CTĐT. được tổ chức kiểm định. AUN đánh giá và. CTĐT tổ chức CTI công. nhận. CTĐT được rà soát. Điều chỉnh, cải tiến hằng- CTĐT thạc sĩ đã được rà soát, cải tiến theo. năm định hướng ứng dụng và nghiên cứu được thẩm. Định chuẩn đầu và khung CTĐT.- Các CTĐT tiến sĩ chưa được rà soát, cải tiến. Đánh giá: Không đạt. Tỉ lệ giảng viên có bằng- Tỷ lệ hiện nay, (232/ ). Tiến sĩ đạt 40-. Đánh giá: Đạt. Tỉ lệ cán bộ giảng viên có trình độ: Tỉ lệ hiện nay, (48/ ). học hàm GS, PGS đạt. Đánh giá: Không đạt.- Số lượng khoa có đào tạo tiến sĩ là 10/ (đạt). Đánh giá: Đạt. chuyên ngành có đào. Tạo tiền sĩ.- Số lượng khoa có đào tạo thạc sĩ là 13/ (đạt). Đánh giá: Đạt. chuyên ngành có đào. Đào tạo thạc sĩ. Số lượng học viên sau đại. Học tuyển sinh hàng năm. đạt tối thiểu số lượng. Tuyển sinh đại học hàng. Năm của Trường.- Tỷ lệ hiện nay. Đánh giá: Không đạt.- Năm 2015.- Năm 2016.- Năm 2017.- Năm 2018.- Năm 2019.- Năm 2020. Đánh giá: Đạt.- Tỷ lệ hiện nay: nhóm TRT/ khoa. Số lượng bài báo công bố. trên tạp chí quốc tế có. trong danh mục ISI trên. bài/năm. các lĩnh vực có.- Xây dựng và đưa vào hoạt động Viện Khoa học. Nhóm nghiên cứu chuyên. Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng (DPIST). Đánh giá: Đạt. ngành và liên ngành. 1007 các khoa phải có Tỷ lệ hiện nay: 14/ khoa. chương trình, dự án hợp. Đánh giá: Đạt. tác quốc tế cụ thể.- Năm 2015.- Năm 2016.- Năm 2017: Ký mới MUO- Năm 2018:- Năm 2019.- Năm 2020. Đánh giá: Đạt.- Tỷ lệ hiện nay: các mẫu ký mới. các MOU đã ký kết- Triển khai các hoạt động cụ thể thông qua các. được rà soát và triển khai MoA với các trường Đại học Đài Loan, Nhật bản. thực hiện Polytech, Valenciennes (Pháp). Đánh giá: Đạt. 1007 cán bộ giảng dạy: Có Ít Tỷ lệ hiện nay. thê giao tiệp ít nhât băng. ngoại ngữ Đánh giá: Đạt. Có chương trình đào tạo.- Số lượng CTĐT: tạo hợp tác quốc tế Đánh giá: Đạt.- Năm 2016: lượt SV nước ngoài.- Năm 2017: lượt SV nước ngoài. Mỗi năm tối thiểu có- Năm 2018: lượt SV nước ngoài. lượt trao đổi sinh viên- Năm 2019: lượt SV nước ngoài.- Năm 2020: không có Covid. Đánh giá: Đạt. Hồi g4g HN, tự số- cương, bài giảng CTĐT đại học: giảng, bài giảng điện tử. Năm 2016-2017, học kỳ: Ngân hàng đề thi. Đa số các đơn vị đã triển khai, khoảng đơn. vị triển khai đạt tỷ lệ thấp nhất là một vài. Đơn vị đã triển khai đạt. Năm 2018: Về đề cương: các Bộ môn có đầy đủ đề. cương chi tiết. Về bài giảng: 20/ Bộ môn: giảng viên. Có bài giảng: 12/ Bộ môn: giảng viên có. slide bài giảng: 02/ Bộ môn: đạt GV có. đầy đủ bài giảng. Năm 2019. Triển khai kiểm tra CTTT và PFIEV: Bài giảng. dạng đầy đủ, slide bài giảng.- Bài giảng, bài giảng điện tử CTĐT sau đại học: Chưa triển khai kiểm tra.- Ngân hàng đề thi: Thực hiện theo phương án, từng đề thi hoàn chỉnh, và sử dụng cho từng học. kỳ. Tỷ lệ môn học có ngân hàng đề thi: Năm 2016-2017. Năm 2017-2018. Năm 2018-2019. Đánh giá: Không đạt.- Năm 2016. Phấn đấu nguồn thu tăng- Năm 2017. mỗi năm để đáp ứng- Năm 2018. nhu cầu phát triển và nâng. cao đời sống của cán bộ,- Năm 2019. Giảng viên- Năm 2020. Đánh giá: Đạt. Phân tích cơ hội và thách thức. cơ hội. Trung ương đã ban hành Nghị quyết Trung ương về khoa học và công nghệ, Nghị. Quyết Trung ương về đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục và đào tạo, Nghị quyết số 52-. nghị quyết/TW về Cách mạng công nghiệp. là cơ hội, đồng thời cũng là động lực để Nhà trường. phát triển.-- Luật Giáo dục đại học sửa đổi năm 2018 của Quốc hội, Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ. và Quyết định số 69/quyết định thủ tướng chính phủ của Thủ tướng Chính phủ chính là những văn bản pháp quy quan. trọng, đánh dấu sự thay đổi mang tầm chiến lược, tạo hành lang pháp lý thuận lợi và làm tiền. Để cho Trường ĐHBK-ĐHĐN vươn lên tự chủ, nâng cao chất lượng giáo dục đại học và phát. triển mạnh mẽ.- Nghị quyết số 43-nghị quyết/TW của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển thành phố Đà Nẵng. Nẵng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 đặt mục tiêu phát triển thành phố Đà Nẵng trở thành. Thành đô thị lớn, sinh thái và thông minh, là trung tâm khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo và thành. phố biển đáng sống đạt đẳng cấp khu vực Châu Á. Đây là cơ hội để Trường ĐHBK-ĐHĐN. đồng hành cùng thành phố trong đào tạo, bồi dưỡng, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao. đồng thời hợp tác nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công nghệ phục vụ xã hội và người dân, đáp. ứng mục tiêu phát triển.- Chính quyền thành phố Đà Nẵng quan tâm cao đối với giáo dục đại học và KHCN. Sở. Sở GD-ĐT, Sở KHCN và Sở TTTT đã có những chương trình, dự án và hoạt động phối hợp, tài. trợ, đầu tư, thu hút cán bộ, giảng viên và người học của Trường ĐHBK-ĐHĐN cùng tham gia. Phát triển thành phố Đà Nẵng theo những định hướng chiến lược được đề trong Quyết định. số 1950/quyết định-ủy ban nhân dân thực hiện Đề án xây dựng thành phố thông minh tại Thành phố Đà Nẵng. Bộ tiêu chí xây dựng: Thành phố đáng sống đến năm 2030. Bộ giáo dục và đào tạo đã có sự quan tâm chỉ đạo sâu sát đối với sự phát triển của Trường ĐHBK. Nhà. Trường tiếp tục đổi mới mạnh mẽ, căn bản và toàn diện nhằm phát huy hiệu quả mọi nguồn lực. đề nâng cao chất lượng, hiệu quả mọi hoạt động, gia tăng số lượng và chất lượng các sản phẩm. đào tạo, khoa học công nghệ đỉnh cao, hoàn thành sứ mạng và tầm nhìn của Trường. Thách thức. Tuy Nhà nước và Bộ GD-ĐT đã hết sức chú trọng vấn đề tự chủ và đã có gắng tạo. Hành lang pháp lý cho quyền tự chủ của các cơ sở GDĐH, nhưng các quyền tự chủ đó vẫn. chưa thật sự phát huy hết tác dụng vì tính chất chưa triệt để và sự thiếu nhất quán, đồng bộ. trong các chủ trương chính sách của Nhà nước. Các cơ sở GDĐH vẫn hết sức mong muốn. được tăng thêm quyền tự chủ, đặc biệt trong các lĩnh vực quản lý tài chính, bộ máy, nhân sự. tuyển sinh, trang thiết bị, cơ sở vật chất.- Quyền tự chủ của các trường tăng lên thì trách nhiệm giải trình trước các chủ thể hữu hạn tăng. Quan về việc bảo đảm chất lượng đào tạo theo quy định của pháp luật, quy định nội bộ và cam kết. Kết của cơ sở GDĐH phải được thực thi đầy đủ, bắt buộc nhà trường phải năng động hơn. trong mọi hoạt động, trong bối cảnh cạnh tranh trong hoạt động giáo dục đại học tiếp tục gia tăng. tăng.- Quy mô đào tạo đại học của Việt Nam tăng nhanh hơn với quy mô phát triển kinh tế-. xã hội, sự cạnh tranh khắc nghiệt hơn về cơ hội việc làm trong bối cảnh tự chuyền dịch lao. động xuyên quốc gia tạo sự cạnh tranh về nguồn nhân lực bậc cao, trước hết trong ASEAN. Đồng thời, tự thương mại dịch vụ GDĐH toàn cầu tạo cạnh tranh giữa các trường đại. học trong và ngoài nước trong thu hút sinh viên. Tác động của Cách mạng Công nghệ. sẽ tạo những thay đổi sâu sắc về cơ cấu ngành/nghề lao động và những yêu cầu mới về năng. lực và kỹ năng của người học. Những sự cạnh tranh và yêu cầu này sẽ có thể dẫn đến tỉ lệ sinh. viên trường không có việc làm tăng. Yêu cầu ngày càng cao hơn về đổi mới chất lượng chương trình đào tạo quy định mới. về văn ổng đại học, sau đại học và ngành nghề theo khung trình độ quốc gia và sự đồng bộ. với khung trình độ khu vực, quốc tế. Sự phát triển của nhiều công nghệ đột phá, đặc biệt là. Công nghệ thông tin sẽ tạo những thay đổi căn bản về mô hình đào tạo và phương thức dạy. và học, nhất là sự phát triển của đào tạo trực tuyến, các trường đại học ảo và các học trực. tuyến mở. Yêu cầu đối với công tác kiểm định, đánh giá, xếp hạng các trường đại học trong bình. diện quốc gia và quốc tế sẽ là áp lực lớn. Việc đạt đến các tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc. Đây sẽ là hướng bắt buộc và các trường đại học phải đổi mới liên tục để đạt đẳng cấp khu vực. và quốc tế. Một số tiêu chuẩn xếp hạng phổ biến như University Performance Metrics (trong. nước), THE World University Rankings, Academic Ranking World Universities, QS Asia. QS Graduate Employability Rankings, UI GreenMetric World University Rankings. Ngân sách Nhà nước cấp cho chi thường xuyên sẽ giảm hoặc có thể không còn nữa. mâu thuẫn với yêu cầu ngày càng cao trong việc nâng cấp, đầu tư cơ sở vật chất và trang thiết bị. bị dạy học và nghiên cứu hiện đại. Quy định về trần học phí đối với các trường đại học công. lập làm giảm ưu thế cạnh tranh với các trường ngoài công lập về mặt tài chính, dẫn đến đầu tư. phát triển bị hạn chế. Hệ thống dữ liệu quốc gia về nhân lực, việc làm, thu nhập công tác dự báo nhu cầu. Nguồn nhân lực của Việt Nam còn hạn chế nên khó có được các số liệu dự báo chính xác, điều. này sẽ ảnh hưởng lớn đến định hướng phát triển ngành nghề và cơ cầu theo ngành nghề. Phân tích điểm mạnh và điểm tồn tại. Điếm mạnh. Công tác đào tạo đại học, sau đại học. Nhà trường giữ được ổn định tuyến sinh đại học chính quy với tỷ lệ tuyển sinh đạt từ. đến mức cho phép với khoảng. sinh viên/năm. Cùng với số lượng chương. trình đào tạo chất lượng cao tăng lên CTĐT, chỉ tiêu và quy mô tuyển sinh đào tạo chất. lượng cao tăng đến. Nhà trường đã mở mới được CTĐT trình độ đại học, CTĐT. chất lượng cao trình độ đại học, CTĐT trình độ thạc sĩ và CTĐT trình độ tiến sĩ. Số. CTĐT trình độ thạc sĩ, tiến sĩ chiếm tỷ lệ lần lượt là và CTĐT trình độ đại học hiện. nay của Trường. Công tác khảo thí, kiểm định và đảm bảo chất lượng giáo dục. Trường ĐHBK-ĐHĐN là trường thành viên dẫn đầu Đại học Đà Nẵng với chương. trình đào tạo đạt chuẩn khu vực và quốc tế, là một trong cơ sở giáo dục đại học đầu tiên. trên toàn quốc đạt chứng nhận KĐCL quốc gia và quốc tế. Công tác bồi dưỡng năng lực cho. cán bộ quản lý, giảng viên về đảm bảo và kiểm định chất lượng, phát triển CTĐT, dạy học. quản trị đại học được triển khai mạnh mẽ. Công tác nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ và hợp tác quốc tế. Các chính sách đúng đắn về NCKH được ban hành đã làm gia tăng đáng kể số lượng. Các công bố khoa học của Nhà trường trên các tạp chí quốc tế có tín thuộc danh mục ISI và. Scopus. Hoạt động HTQT đã góp phần đáng kể trong việc thu hút các nguồn lực tài chính. nhằm tăng cường đầu tư cơ sở vật chất và nâng cao năng lực giảng dạy. Hoạt động hợp tác. Doanh nghiệp phát triển mạnh mẽ, phục vụ đắc lực cho công tác đào tạo, NCKH và chuyển. giao công nghệ với các tài trợ phòng thí nghiệm, tài trợ nghiên cứu cũng như hỗ trợ đào tạo. sau đại học. Công tác tài chính, đầu tư cơ sở vật chất. Thu học phí đại học chính quy được thực hiện theo lộ trình công bố trong đề án tuyển. sinh của Nhà trường. Nhà trường trong thời gian trước mắt tạm thời vẫn hưởng được đầu tư từ. Ngân sách nhà nước, theo đó mức độ đáp ứng chi phí đào tạo được nâng lên, đời sống CBVC. được cải thiện. Tổng thu của nhà trường vẫn đảm bảo tăng tối thiểu mỗi năm. Khu làm. việc, giảng đường được đầu tư và cải thiện đáng kể, nâng cao chất lượng môi trường làm việc. học tập và nghiên cứu. Công tác đầu tư cơ sở vật chất luôn được quan tâm nhằm đáp ứng nhu cầu học tập của. sinh viên, giảng viên và cán bộ về học tập, giảng dạy và nghiên cứu khoa học. Các phòng học, Phòng thực hành, phòng thí nghiệm và không gian công cộng đã được đầu tư, phát triển với. trang thiết bị phù hợp phục vụ công tác đào tạo và nghiên cứu. Công tác tổ chức cán bộ. Công tác quản trị trong nhà trường ngày càng được chú trọng, chất lượng và hiệu quả. hơn. Đội ngũ CBVC có học vị cao phát triển mạnh mẽ và đồng bộ, tín của trường được. nâng cao, đội ngũ lãnh đạo của Nhà trường năng động, đoàn kết, sáng tạo. CBVC đồng thuận. và tích cực thực hiện chủ trương đổi mới mọi mặt công tác đào tạo và NCKH. Điểm tồn tại. Công tác đào tạo đại học, sau đại học. Tuyển sinh sau đại học gặp nhiều khó khăn, số lượng tuyển sinh không ổn định, phân. Bố không đều giữa các ngành đào tạo. Quy mô đào tạo có hướng giảm. Tỷ lệ sinh viên tốt. nghiệp đúng tiến độ học tập thấp. Việc ứng dụng công nghệ thông tin, áp dụng các hình thức. dạy/học hiện đại phục vụ đổi mới, cải tiến nội dung chương trình và phương pháp dạy/học còn. hạn chế. Chất lượng đào tạo chưa được quản lý một cách toàn diện, đặc biệt là đào tạo sau đại. học. Công tác khảo thí, kiểm định và đảm bảo chất lượng giáo dục. Quy định ĐBCL và mạng lưới ĐBCL các cấp chưa được kiện toàn kịp thời, chưa được. sự phối hợp triển khai đồng bộ với các mảng công tác liên quan. Hệ thống thông tin ĐBCL. Bên trong gồm dữ liệu các mặt hoạt động của nhà trường chưa được tích hợp, liên thông để. hỗ trợ phân tích, đánh giá và dự báo hướng. Sự phối hợp với các phòng chức năng khác. trong việc triển khai các hoạt động liên quan đảm bảo chất lượng còn nhiều khó khăn dẫn đến. nhiều thiếu sót và hạn ché. Công tác nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ và hợp tác quốc tế. Số lượng công bố quốc tế trong danh mục ISI, Scopus chỉ mới tập trung vào một số. nhóm nhỏ, một số giảng viên, chưa được phát triển rộng khắp. Công tác chuyển giao công. nghệ chưa tạo các sự đột phá. Giá trị thực tiễn của các đề tài NCKH chưa cao, công tác phát. triển áp dụng các kết quả nghiên cứu của các đề tài còn hạn chế. Sở hữu trí tuệ chưa được triển. khai. Việc đăng ký, đề xuất các đề tài, nhiệm vụ khoa học công nghệ cấp Bộ, cấp Nhà nước. hoặc của các tỉnh, thành phố, của doanh nghiệp chưa cao. Các dự án nghiên cứu hợp tác quốc. tế còn khá hạn chế, chỉ tập trung ở một số nhóm nhỏ trong một số lĩnh vực. Công tác tài chính, đầu tư cơ sở vật chất. Nguồn thu chủ yếu của Trường ĐHBK hiện nay vẫn là học phí, với mức thu bị giới hạn. trong mức trần quy định thấp, trong khi nguồn thu từ nghiên cứu khoa học và chuyển giao. công nghệ chiếm tỷ trọng thấp. Việc tuyển sinh khó khăn đã gây ảnh hưởng không nhỏ đến. Nguồn thu của Nhà trường. Quy chế chỉ tiêu nội bộ của Nhà trường chưa đáp ứng kịp thời số. với tình hình thực tế. Công tác đầu tư, nâng cấp cơ sở vật chất và trang thiết bị chưa được thực. hiện tương xứng với yêu cầu phát triển đào tạo và nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ. nghệ. Hiện nay, nhu cầu học tập và các hoạt động của sinh viên, cơ sở vật chất của nhà trường. Còn nhiều bất cập. Hệ thống phòng học chưa đạt tiêu chuẩn Ký túc xá đã hư hỏng xuống cấp. nghiêm trọng chưa đáp ứng được nhu cầu chỗ ở của sinh viên. Cơ sở vật chất của các khối. ngành rất khác nhau và chưa được đầu tư xứng tầm. Không gian tạo môi trường giáo dục chưa. hiện đại và đồng bộ. Phòng thí nghiệm, thực hành còn thiếu và chưa đồng bộ, một số trang thiết bị thực hành, thí nghiệm. nghiệm đã được đầu tư từ nhiều năm trước nên lạc hậu về công nghệ. Nhìn chung, cơ sở vật chất hiện tại chưa đáp ứng được nhu cầu phát triển của Nhà. trường, chưa xứng tầm trường đại học đa ngành, định hướng trở thành trường đại học nghiên cứu. cứu. Nguồn đầu tư chủ yếu từ Nhà nước và từ quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp của các đơn. vị, phần lớn chỉ đáp ứng nhu cầu chỉ thường xuyên, sửa chữa nhỏ, chống xuống cấp nên. nhưng. chưa tạo được đột phá trong đầu tư. Công tác tổ chức, cán bộ, quản lý. Tỷ lệ GV có học hàm, học vị còn thấp, chưa tương xứng với tầm nhìn, sứ mạng của GV. Nhà trường các chính sách, chế độ thu hút, tuyển dụng, đãi ngộ, khen thưởng còn hạn chế Đội ngũ giảng viên chưa được đầu tư định kỳ về chuyên môn, tình trạng chảy máu chất xám. đã và đang xảy với các viên chức có trình độ cao đã nghỉ việc chuyền đơn vị ngoài năng. Lực quản trị của cán lãnh đạo và cán bộ quản lý chưa theo kịp với thế phát triển của quản. trị đại học tiên tiền. Báo cáo chi tiết kết quả thực hiện kế hoạch chiến lược giai đoạn 2015-2020 được mô. tả trong Phụ lục. II. CHIÉN LƯỢC PHÁT TRIỀN TRƯỜNG ĐHBK-ĐHĐN: ĐẾN NĂM 2025, TÂM. NHÌN ĐÉN: 2035. Tầm nhìn, sứ mạng, triết lý giáo dục, giá trị cốt lõi. Tầm nhìn. Đến năm 2035, Trường ĐHBK-ĐHĐN là trường đại học nghiên cứu được cộng đồng. Quốc tế ghi nhận, chủ động hợp tác toàn cầu trong giải quyết các thách thức kinh tế- xã hội. trong nước và thế giới. Sứ mạng. Là cơ sở giáo dục đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, có năng lực đổi. mới, sáng tạo và khởi nghiệp trong lĩnh vực kỹ thuật- công nghệ: thực hiện nghiên cứu khoa học. học và chuyển giao công nghệ phục vụ sự phát triển bền vững kinh tế- xã hội của miền Trung.- Tây Nguyên, trong nước và quốc tế. Triết lý giáo dục. Tư duy- Sáng tạo- Nhân ái. Giá trị cốt lõi.- Chất lượng và Chuyên nghiệp: Đồi mới và Sáng tạo. Nhân văn và Liêm chính. Mục tiêu chiến lược. Mục tiêu chiến lược chung. Xây dựng Trường Đại học Bách khoa trở thành cơ sở đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng. Mục tiêu: phát triển bền vững, có năng lực cạnh tranh trên thị trường nhân lực quốc gia và quốc. tế là trung tâm tín trong nghiên cứu, chuyển giao, đổi mới, sáng tạo và khởi nghiệp của. quốc gia và quốc tế. Mục tiêu chiến lược cụ thể. Đảm bảo cung cấp nguồn nhân lực có trình độ đáp ứng nhu cầu của địa phương, quốc. gia và khu vực ASEAN. Gia tăng chất lượng, số lượng, tác động của nghiên cứu khoa học, đổi mới, sáng tạo và. khởi nghiệp đến sự phát triển kinh tế và xã hội của quốc gia. Tăng cường sự gắn kết cộng đồng, đóng góp cho sự phát triển bền vững xã hội ở địa phương. phương, quốc gia và quốc tế. Chuyển đổi sang tự chủ đại học nhằm đảm bảo việc thực hiện sứ mạng, tầm nhìn của. Nhà trường. Phương hướng chiến lược và chỉ tiêu. Để đạt được các mục tiêu chiến lược, Nhà trường tập trung chỉ đạo triển khai phương. hướng chiến lược sau. Phương hướng: Thực hiện quyền tự chủ đại học về học thuật và hoạt động chuyên môn. tổ chức bộ máy và nhân sự, tài chính và tài sản, tổ chức đào tạo. / tiêu: Có quyết định của. các cấp và quy định của văn bản pháp quy vào năm 2021. P1.) Được quyền tự chủ đại học về học thuật và hoạt động chuyên môn, tổ chức bộ máy và. nhân sự, tài chính và tài sản. Cỉ tiêu: Đáp ứng đủ nhóm điều kiện để trình đề án tự chủ vào. năm 2021. P1. Thực hiện tự chủ về học thuật và hoạt động chuyên môn, bao gồm: P1. Thực hiện tự chủ về mở ngành, chuyên ngành theo nhu cầu xã hội xác định chỉ tiêu. tuyển sinh theo quy định tổ chức tuyển sinh. Chỉ tiêu: Có các quyết định của các cấp và quy. định của văn bản pháp quy vào năm 2021. P1. Đảm bảo việc đạt được chuẩn đầu và kiểm định chất lượng CTĐT, trường theo quy. định. Chỉ tiêu. Toàn bộ C7 ĐĐT đáp ứng chuẩn đầu đã ban hành và đạt kiểm định chất lượng. CTĐT Nhà trường đạt kiểm định chất lượng CSGD vào năm 2021. P1. Thực hiện tự chủ trong sử dụng tài sản, cơ sở vật chất và giá trị thương hiệu của Nhà. trường để liên doanh, liên kết thực hiện các hoạt động khoa học, công nghệ, dịch vụ phù hợp. với chuyên môn theo quy định. Chỉ tiêu: Có quyết định của các cấp và quy định của văn bản. pháp quy vào năm ). P1. Thực hiện tự chủ trong ký kết hợp đồng lao động với các chuyên gia, nhà khoa học có. trình độ cao trong và ngoài phục vụ đào tạo và nghiên cứu. / Mục tiêu: Có các quyết định của. các cấp và quy định của văn bản pháp quy vào năm 2021. P1. Nâng cao sự đóng góp tài chính của các trung tâm, viện trực thuộc Nhà trường trong. Phát triển hoạt động khoa học công nghệ. Chỉ tiêu: Đạt trong tổng nguồn thụ của hoạt. Động khoa học công nghệ toàn trường vào năm 2025. P1. Thực hiện tự chủ trong việc xây dựng kế hoạch, nguồn kinh phí phục vụ các hoạt động. khoa học công nghệ. P1. Thực hiện tự chủ về tổ chức bộ máy, nhân sự, bao gồm: P1. Thực hiện tự chủ trong việc thành lập mới, sáp nhập, chia, tách, giải thể quy định chức. năng, nhiệm vụ, quy chế hoạt động của các tổ chức trực thuộc. tiêu: Có quy chế tổ chức. và hoạt động của trường được các cấp phê duyệt vào năm 2021. P1. Thực hiện tự chủ trong việc xác định cơ cấu và số lượng người làm việc tuyển dụng. viên chức, nhân viên hợp đồng sau khi được Hội đồng trường thông qua ký kết hợp đồng làm. việc và hợp đồng lao động, quản lý, sử dụng và chấm dứt hợp đồng theo quy định của pháp. Luật. Chỉ tiêu: Có đề án vị trí việc làm được các cấp phê duyệt vào năm ). P1. Xây dựng hệ thống KPI cho từng đơn vị cũng như từng cá nhân trong toàn trường để. có thể đánh giá chính xác năng lực làm việc. Cb tiêu: có hệ thống đánh giá KPI vào năm. P1. Thực hiện tự chủ về tài chính và tài sản, bao gồm: P1. Thực hiện tự chủ trong việc quyết định và công khai mức thu học phí cho từng nhóm. Ngành, chuyên ngành, chương trình đào tạo căn cứ vào nhu cầu của xã hội trước khi tuyển. sinh, đảm bảo mức thu học phí bình quân của các nhóm ngành (của các chương trình đại trà). không vượt quá mức thu học phí bình quân tối đa của trường. /- tiêu: Có các quyết định của trường. các cấp và quy định của văn bản pháp quy vào năm 2021. P1. Thực hiện tự chủ trong việc quyết định mức thu học phí đối với các chương trình đặc. theo đề án mở chương trình được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.// Tiêu: Có. các quyết định của các cấp và quy định của văn bản pháp quy vào năm 2021. P1. Thực hiện tự chủ trong việc quyết định mức thu các hoạt động dịch vụ hỗ trợ đào tạo. chuyên giao công nghệ theo nguyên tắc bảo đảm bù đắp chỉ phí và có tích lũy hợp lý. Các tiêu: Có các quyết định của các cấp và quy định của văn bản pháp quy vào năm ). P1. Thực hiện tự chủ trong việc lập kế hoạch và quyết định sử dụng kinh phí từ các nguồn. thu hợp pháp của trường. / Mục tiêu: Có các quyết định của các cấp và quy định của văn bản. pháp quy vào năm 2021. ló P1. Thực hiện tự chủ trong việc quyết định mức thu nhập tăng thêm của người lao động từ. Nguồn chênh lệch thu lớn hơn chỉ sau khi đã trích lập các quỹ theo quy định theo quy chế chỉ. tiêu nội bộ, bảo đảm công bằng trên cơ sở chất lượng và hiệu quả công việc thực hiện./. Theo. quyết định của các cấp và quy định của văn bản pháp quy. tiêu: Có các quyết định của các. cấp và quy định của văn bản pháp quy vào năm 2021. P1. Chủ động cân đối nguồn thu của trường và huy động từ nguồn thu hợp pháp khác để. quyết định các dự án đầu tư, mua sắm, sửa chữa để phát triển tổng thể cơ sở vật chất của. Trường theo mô hình trường đại học chất lượng cao, đa ngành, đa lĩnh vực theo các chuẩn. Mức khu vực và quốc tế. Mục tiêu: Đảm bảo nhu cầu kinh phí cho phát triển CSVC của. Nhà trường. P1. Tự chủ trong việc sử dụng tài sản, CSVC và giá trị thương hiệu của trường để liên. doanh, liên kết thực hiện các hoạt động đào tạo, khoa học công nghệ, tổ chức hoạt động dịch. vụ phù hợp với lĩnh vực chuyên môn và theo quy định của pháp luật. riêu: Có các quyết. định của các cấp và quy định của văn bản pháp quy vào năm ). P1. Thực hiện trách nhiệm giải trình theo quy định của cơ sở giáo dục tự chủ đại học. / tiêu: Có quy trình và công cụ thực hiện giải trình vào năm 2021. Phương hướng: Nâng cao chất lượng đào tạo nhằm đáp ứng nhu cầu của các bên liên. quan, khung trình độ quốc gia và tiệm cận với chất lượng quốc tế đảm bảo khả năng có việc. làm phù hợp của người học sau khi tốt nghiệp. P2. Tăng số lượng CTĐT đạt chuẩn kiểm định chất lượng quốc gia hoặc quốc tế như AUN-. QA, CTI, ASIN. tiêu: Đạt tổng số CTĐT trình độ ĐH, KĐCL đạt tiêu chuẩn chất. lượng quốc tế CTĐT trình độ thạc sĩ đạt KĐCL theo tiêu chuẩn chuôc gia hoặc quốc tế. P2. Nâng cao số lượng sinh viên tốt nghiệp loại khá trở lên. Chỉ tiêu: Đạt tỷ lệ số lượng. sinh viên tốt nghiệp. P2. Tăng tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp đúng tiến độ. tiêu: Tăng trung bình từ, đến. môi năm. P2. Tăng tỷ lệ sinh viên tiếp tục theo học sau năm thứ. Mục tiêu: Đạt tỷ lệ với số. lượng tuyển sinh đầu vào. P2. Tăng tỷ lệ sinh viên có việc làm đúng ngành đào tạo sau năm tốt nghiệp. Chỉ tiêu: Đạt. tỷ lệ sồ sinh viên tốt nghiệp. P2. Tăng số lượng đề tài tốt nghiệp gắn với nhu cầu thực tiễn doanh nghiệp. tiêu: Tăng. trung bình mỗi năm. P2. Tăng tỷ lệ tuyển sinh sau đại học. Cb tiêu: Đạt tỷ lệ quy mô tuyển sinh. P2. Tăng số lượng nghiên cứu sinh hoàn thành luận án tiến sĩ. Chỉ tiêu: Đạt trung bình. bằng tiền sĩ mỗi năm. P2. Gia tăng số lượng bài báo khoa học công bố trong các tạp chí, hội thảo quốc tế (có phản). biện) của NCS. tiêu: Đạt trung bình bài mỗi năm. P2. Tăng cường đầu tư mua sắm, sửa chữa trang thiết bị tại các PTN, xưởng thực hành, học. liệu phục vụ đào tạo, đổi mới phương pháp dạy học. Mục tiêu: Tăng trung bình kinh phí mua. sắm, sửa chữa đến môi năm. P2. Tăng cường hợp tác, trao đổi sinh viên, giảng viên với các trường đại học tín trong. Nước và quốc tế. Chỉ tiêu: Đạt trung bình lượt Giáo sư, chuyên gia nước ngoài tham gia. giảng dạy, nghiên cứu mỗi năm trung bình lượt sinh viên giao lưu học thuật tại các. trường đại học tín trong và ngoài nước mỗi năm. Phương hướng: Nâng cao chất lượng và số lượng nghiên cứu khoa học cơ bản, công. nghệ nguồn, chuyển giao và các sản phẩm ứng dụng. P3. Phát triển các nhóm nghiên cứu chuyên sâu hoặc nghiên cứu phát triển công nghệ nguồn. Chỉ tiêu: Đạt nhóm nghiên cứu chuyên sâu hoặc phát triển công nghệ nguồn. P3. Tăng tỷ trọng nguồn thu trung bình từ các hoạt động khoa học công nghệ, đổi mới, sáng tạo. tạo, chuyển giao, tư vấn. Ch tiêu: Đạt tỷ lệ tổng thu của Trường. P3. Nâng cao chất lượng và số lượng các công bố khoa học trên các tạp chí thuộc ISI/Scopus. Chỉ tiêu: Đạt tỷ lệ tăng từ đến môi năm. P3. Tăng cường số lượng các đề tài nghiên cứu ứng dụng. tiêu: Đạt tỷ lệ tăng môi. năm. P3. Tăng số lượng hồ sơ đăng ký sở hữu trí tuệ. Chỉ tiêu: Đạt số lượng đến hồ sơ đăng. ký mỗi năm và trung bình có từ ] đến hồ sơ được chấp thuận mỗi năm. P3. Gia tăng số đề tài khoa học công nghệ được thực hiện hoặc được chuyển giao. Chỉ tiêu: Đạt tối thiểu đề tài KHCN. P3. Gia tăng số đề tài khoa học công nghệ được thực hiện thông qua hợp tác quốc tế. tiêu: Đạt tối thiểu đề tài KHCN. P3. Gia tăng tỷ lệ các đề tài Sinh viên NCKH tiềm năng đáp ứng các yêu cầu doanh nghiệp. phục vụ cộng đồng, có khả năng khởi nghiệp, chuyển giao. Cbí tiêu: Đạt tối thiểu- đề. tài. Phương hướng: Phát triển năng lực, trình độ của đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý. giảng viên và nhân viên để thực hiện nhiệm vụ đào tạo, nghiên cứu, phục vụ cộng đồng và. quản trị đại học tiên tiến. P4. Tăng tỷ lệ giảng viên có trình độ thạc sĩ. Chỉ tiêu: Đạt tỷ lệ tổng số giảng viên của. Trường. P4. Tăng tỷ lệ giảng viên có học hàm giáo sư, phó giáo sư. Chỉ tiêu: Đạt tỷ lệ tổng số. giảng viên của Trường. P4. Tăng tỷ lệ cán bộ phục vụ tham gia các đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ. tiêu: Đạt. tỷ lệ tổng số cán bộ phục vụ của Trường. P4. Tăng tỷ lệ giảng viên tham gia các lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực về phát triển chương. trình đào tạo, phương pháp dạy học, nghiên cứu khoa học, kỹ năng công nghệ thông tin. tiêu: Đạt tỷ lệ tổng số giảng viên của Trường. P4. Tăng tỷ lệ cán bộ quản lý tham gia ít nhất một đào tạo về quản trị trường đại học. Chỉ tiêu: Đạt tỷ lệ tổng số cán bộ quản lý. P4. Tăng tỷ lệ cán bộ phục vụ phòng ban tham gia các đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn. Chỉ tiêu: Đạt tỷ lệ tổng số cán bộ phục vụ. P4. Tăng số lượt góp ý, phản biện các chủ trương, chính sách, các chương trình trọng điểm. quốc gia, địa phương được thực hiện bởi cán bộ viên chức của Trường. Chỉ tiêu: Đạt tối thiểu. chủ trương/chính sách/chương trình mỗi năm. P4. Tăng tỷ lệ cán bộ viên chức tham gia các công tác phục vụ xã hội và kết nối cộng đồng. Chỉ tiêu: Đạt tỷ lệ tổng số cán bộ viên chức của Trường. Phương hướng: Xây dựng môi trường học tập, làm việc, nghiên cứu, sáng tạo theo mô. hình hệ sinh thái giáo dục nhằm đáp ứng mục tiêu chiến lược phát triển nhà trường. P5. Tăng cường đầu tư, trang bị các phòng thí nghiệm theo nhóm ngành. Chỉ tiêu: nhóm/). Nhóm ngành đạt mức đầu tư tỷ mỗi năm. P5. Phát triển nhà Smart Building thành khu nghiên cứu KHCN tích hợp để triển khai. hiệu quả của các nhóm nghiên cứu tiềm năng. Cbỉ tiêu: nhóm nghiên cứu/ nhóm/) năm. P5. Xây dựng và phối hợp khai thác Không gian sáng chế nhằm phục vụ sinh viên học tập và. Nghiên cứu. Mục tiêu: xây dựng ít nhất không gian sáng chế, phối hợp khai thác. Không. gian Sáng chế) của ĐHĐN, phục vụ số lượng sinh viên đạt. P5. Cải thiện không gian tự học cho sinh viên. C7 riêu: tăng thêm ít nhất khu vực tự học. mới Í khu vực/Í năm. P5. Cải thiện hạ tầng CNTT đảm bảo phục vụ hiệu quả nhu cầu học tập, nghiên cứu của SV. CBVC và người học. / tiêu: đảm bảo băng thông tối thiểu 300Mb trong nước và 100Mb đi. Quốc tế. P5. Nâng cấp hệ thống hạ tầng CNTT đảm bảo phục vụ hiệu quả nhu cầu học tập, nghiên cứu. cứu của CBVC và người học. Chỉ tiêu: Đảm bảo băng thông tối thiểu 300Mb trong nước và. 700M5 đi quốc tế phủ internet toàn bộ các khu giảng đường và các khu thực hành thí nghiệm. khu giảng đường và khu thực hành thí nghiệm/năm. Phương hướng: Nâng cao chất lượng phục vụ cộng đồng, đối mới, sáng tạo và khởi. nghiệp thông qua các hoạt động chuyên môn và công tác xã hội. P6. Tăng cường hiệu quả các hoạt động phục vụ cộng đồng. tiêu: Đạt tối thiểu sự. hài lòng của số giảng viên và sinh viên tham gia khảo sát tối thiểu lượt ghi nhận của địa. phương, cơ quan về sự đóng góp của Trường trong các hoạt động phục vụ cộng đồng. P6. Thực hiện các chính sách khuyến khích và ghi nhận đề gia tăng số lượt giảng viên và sinh. viên tham gia các hoạt động phục vụ cộng đồng. Mục tiêu: Đạt tối thiểu tổng số sinh viên. và số giảng viên tham gia. P6. Tăng cường các hoạt động phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp trong nhà trường. Cf tiêu: Đạt tối thiểu hoạt động môi năm. P6. Tăng cường các hoạt động đổi mới sáng tạo kết nối với địa phương và quốc gia. Chỉ tiêu: Đạt tối thiểu hoạt động mỗi năm. P6. Tăng cường các hoạt động kết nối doanh nghiệp và xã hội nhằm gia tăng cơ hội việc làm. cho sinh viên sau khi tốt nghiệp. Chỉ tiêu: Đạt tối thiểu hoạt động kết nổi mỗi năm cung. cấp tối thiểu số việc làm cho sinh viên tốt nghiệp. Phương hướng: Phát triển nguồn lực tài chính nhằm đáp ứng mục tiêu chiến lược phát. triển Nhà trường. P7. Tăng nguồn thu trung bình đáp ứng nhu cầu phát triển và nâng cao đời sống cán bộ viên. chức. Cbỉ tiêu: Đạt tỷ lệ tăng từ đến môi năm. P7. Tăng thu nhập bình quân của cán bộ, viên chức. tiêu: Đạt tỷ lệ tăng mỗi năm. Giải pháp thực hiện và chỉ tiêu. Để đạt được các chỉ tiêu của các phương hướng chiến lược, Nhà trường triển khai nhóm. giải pháp có tác động tương tác nhau như sau. Nhóm giải pháp cho phương hướng: Thực hiện quyền tự chủ đại học về học thuật và. hoạt động chuyên môn, tổ chức bộ máy và nhân sự, tài chính và tài sản. P1.G1 Thành lập Hội đồng trường theo đúng Luật và các văn bản pháp quy hiện hành. / tiêu: Đến năm 2021, thành lập Hội sẽồng trường theo đúng Luật và các văn bản pháp quy hiện. hành. P1. Ban hành và tổ chức thực hiện quy chế hoạt động của Hội đồng trường: quy chế phối. Hợp giữa Hội đồng trường, Đảng và Nhà trường: quy chế tổ chức và hoạt động: quy chế. dân chủ quy chế quản lý đào tạo, khoa học công nghệ, học sinh sinh viên, tài chính, tài sản và. có chính sách bảo đảm chất lượng đáp ứng tiêu chuẩn chất lượng Nhà nước quy định. tiêu: Đền năm 2021, ban hành và tổ chức thực hiện các quy chế, quy định trên. Hàng năm. thực hiện rà soát, điều chỉnh. P1. Xây dựng đề án tự chủ được các cấp thẩm quyền phê duyệt. Riêu: Đến năm ). được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt Đề án tự chủ. P1.G4 được công nhận đạt chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục đại học bởi tổ chức kiểm định. chất lượng giáo dục hợp pháp. Chỉ tiêu: Thời hạn được công nhận đạt chuẩn chất lượng cơ. Sắc luật giáo dục đại học có hiệu lực trong cả giai đoạn 2021-2025.G1 Ban hành các quy định và quy trình mở ngành, chuyên ngành đào tạo trên cơ sở xác. định rõ nhu cầu xã hội đồng thời đáp ứng đủ điều kiện theo quy định của pháp luật/Quy định. và quy trình mở ngành của Trường ĐHBK. Chỉ tiêu: Đến 2021, ban hành các quy định, quy chế. trình mở ngành của Trường ĐHBK. Hàng năm, thực hiện rà soát, điều chỉnh.G2 Ban hành các quy định, quy trình xác định chỉ tiêu tuyển sinh theo quy định của cấp. trên. Chỉ tiêu: Đến 2021, ban hành các quy định, quy trình xác định chỉ tiêu theo quy định. của cấp trên. P1.G3 Xây dựng cơ sở dữ liệu về nhân lực cơ sở dữ liệu về cơ sở vật chất. Mục tiêu: Đền. 2021, xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu về nhân sự và về cơ sở vật chất. P1.G4 Xây dựng và công khai đề án tuyển sinh theo từng năm. Chỉ tiêu: Hàng năm, xây. dựng và công khai đề án tuyển sinh theo quy định. P1.G5 Xây dựng kế hoạch và triển khai các hoạt động quảng bá và tư vấn tuyển sinh nhằm. đảm bảo số lượng và chất lượng xét tuyển. Chỉ tiêu: Đạt tối thiểu số ngành đào tạo có. điểm chuẩn tương đương các trường kỹ thuật hàng đầu trong nước. P1.G6Ó Ban hành các quy định, quy trình về hoạt động đào tạo: Chương trình đào tạo. Phương pháp giảng dạy Phương pháp thi, kiểm tra đánh giá kết quả học tập Giáo trình, học. liệu và quản lý đào tạo Quản lý và cấp phát văn bằng, chứng chỉ Liên kết đào tạo trong và. ngoài nước. Chỉ tiêu: Đến 2021, ban hành các quy định, quy trình về hoạt động đào tạo của. Trường ĐHBK. P1.G1 Xây dựng chính sách đảm bảo chất lượng, quy định đảm bảo chất lượng Rà soát. Cải tiền hệ thống đảm bảo chất lượng bên trong. Chỉ tiêu: Đến 2021, ban hành các chính sách. quy định đảm bảo chất lượng và cải tiến hệ thống đảm bảo chất lượng bên trong. P1.G2 Xây dựng kế hoạch và triển khai kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục và chương. trình đào tạo. /Ít tiêu: Hàng năm, xây dựng kế hoạch và dự trù kinh phí triển khai kiểm định. chất lượng cơ sở giáo dục và chương trình đào tạo. P1.G1 Ban hành quy định tự chủ trong sử dụng tài sản, cơ sở vật chất và giá trị thương mại. hiệu. Mục tiêu: Đến 2021, xây dựng và ban hành Đề án sử dụng tài sản, CSVC và giá trị thương hiệu. hiệu của nhà trường đề liên doanh, liên kết thực hiện các hoạt đào tạo, hoạt động khoa học. công nghệ, tổ chức hoạt động dịch vụ phù hợp với lĩnh vực chuyên môn và theo quy định của WTO. pháp luật. BÀI P1.G2 Điều chỉnh quy chế tổ chức và hoạt động của Viện DPIST và các trung tâm, viện. có liên quan của Nhà trường và giá trị thương hiệu. / Mục tiêu: Đến 2021, ban hành quy chế tổ. Tổ chức và hoạt động của Viện DPIST và các trung tâm, viện cho phù hợp với các quy định hiện. hành. P1.G3 Xây dựng các phòng thí nghiệm, cơ sở nghiên cứu chung với các đối tác bên ngoài. Trường. Mục tiêu: Đầu tư phòng thí nghiệm, cơ sở nghiên cứu chung với các đối tác bên. ngoài Trường.G1 Ban hành quy định về tiêu chuẩn, nhiệm vụ của các chuyên gia, nhà khoa học có. trình độ cao trong khoa học công nghệ và ký kết hợp đồng. tiêu đền 2021, ban hành quy. định, quy trình về ký kết hợp đông đồi với các chuyên gia, nhà khoa học có trình độ cao.G2 Phát triển và tăng cường số lượng các chuyên gia, nhà khoa học đến và làm việc tại. Trường. Chỉ tiêu: Số lượng nghiên cứu viên là các chuyên gia, nhà khoa học có trình độ cao. đến và làm việc tại trường là. P1.G1 Ban hành quy chế hỗ trợ và quản lý hiệu quả hoạt động của các trung tâm, viện trực. Mục tiêu: Đến 2021, ban hành các quy chế hỗ trợ và quản lý hoạt động của các trung. tâm và viện trực thuộc. Hàng năm, thực hiện rà soát, điều chỉnh. P1.G2 Tăng tỷ lệ của nguồn thu từ các trung tâm, viện trong kinh phí sử dụng trong hoạt. Động NCKH của Nhà trường. Chỉ tiêu: Hàng năm, sử dụng kinh phí trích nộp của các. trung tâm, viện bồ sung vào nguồn kinh phí hoạt động KHCN của Trường. P1.G1 Ban hành quy định quản lý hoạt động KHCN của Nhà trường, trong đó có quy định. về tổng kết và đăng ký hoạt động KHCN đến của từng đơn vị, cá nhân trong Nhà trường. Chỉ. tiêu: Đến 2021, ban hành quy định quản lý hoạt động KHCN của nhà trường. P1.G2 Xây dựng kế hoạch thực hiện và phát triển KHCN thường niên và ngắn hạn để phát. triển các sản phẩm KHCN ưu tiên của Nhà trường. Chỉ tiêu: hàng năm, ban hành kế hoạch. và dự toán kinh phí đề phát triển các sản phẩm KHCN tiên của Nhà trường. P1.G3 Rà soát và ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ của các đơn vị trong Trường. Chỉ tiêu: đến 2021, thực hiện rà soát và ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ của các đơn. vị gễn với trách nhiệm giải trình. P1.G1 Xây dựng và ban hành đề án vị trí việc làm dựa trên chủ trương được Hội đồng. Trường và ĐHĐN thông qua. Mục tiêu: Đến 2021, thực hiện rà soát và ban hành đề án vị trí. việc làm phù hợp với chủ trương của Hội đồng Trường và ĐHĐN. P1.G2 Xây dựng quy trình tuyển dụng viên chức và người lao động. Mục tiêu: đến 2021. Ban hành quy trình tuyển dụng người lao động của Trường ĐHBK. Hàng năm thực hiện rà. Soái, điều chỉnh. P1.G3 Xây dựng quy định về quản lý viên chức và người lao động. / Mục tiêu: đến 2021. ban hành quy định về quản lý viên chức và người lao động. P1.G1 Tính toán và công khai mức thu học phí bình quân tối đa của chương trình đại trà. trình độ đại học theo từng năm học. tiêu: Hàng năm, ban hành và công khai mức thu học. phí bình quân tối đa của các chương trình đại trà trình độ đại học theo từng năm học. P1.G2 Tính toán và công khai mức thu học phí bình quân của các nhóm ngành (của chương). trình đại trà), đảm bảo không vượt quá mức thu học phí bình quân tối đa của trường. Chỉ tiêu: Hàng năm ban hành và công khai mức thu học phí của các nhóm ngành, đảm bảo theo đúng. quy định. P1.G1 Tính toán và công khai mức thu học phí đối với các chương trình đặc thù, đảm bảo. đúng theo đề án mở chương trình được cơ quan nhà nước phê duyệt. Cá riêu: Hàng năm ban. hành và công khai mức thu học phí đối với các chương trình đào tạo đặc thù. P1.G1 Tính toán và ban hành mức thu các hoạt động dịch vụ hỗ trợ đào tạo, chuyển giao. công nghệ theo nguyên tắc bảo đảm bù đắp chi phí và có tích lũy hợp lý. C7 tiêu: Hàng năm. ban hành các mức thu các hoạt động dịch vụ trên cơ sở bù gỉắp chỉ phí và có tích luỹ hợp ý. P1.G1 Xây dựng và ban hành quy chế chỉ tiêu nội bộ của trường. Chỉ tiêu: Đền 2021 ban. Ban hành quy chế chỉ tiêu nội bộ của Trường ĐHBK. Hàng năm rà soát, điều chỉnh cho phù hợp. với thực tế và quy định hiện hành. P1.G2 Xây dựng và thực hiện theo kế hoạch tài chính được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Chỉ tiêu: Hàng năm, xây dựng kế hoạch tài chính và lập báo cáo tài chính năm trình các cấp. theo quy định. P1.Gi: Xây dựng quy định phân phối thu nhập tăng thêm cho CBVC, đảm bảo công bằng. trên cơ sở chất lượng và hiệu quả công việc. Mục tiêu: Đền 2021 xây dựng và ban hành quy. định phân phối thu nhập tăng thêm cho cán bộ viên chức và người lao động. Hàng năm, thực. hiện rà soát và điều chỉnh. P1.G1 Xây dựng kế hoạch trung hạn và hàng năm trong đầu tư, mua sắm, sửa chữa cơ sở. vật chất hàng năm. /Ít tiêu: Bản kế hoạch trung hạn và hàng năm về đầu tư, mua sắm, sửa chữa. chữa cơ sở vật chất được cấp thẩm quyền phê duyệt. P1.G2 Thực hiện các thủ tục đầu tư theo phân cấp của Đại học Đà Nẵng và theo các quy. định của pháp luật hiện hành. Tiêu: Đến 2021 xây dựng quy trình mua sắm theo phân cấp. và thực hiện đầu tư theo quy định. P1.G1 Xây dựng và công khai phương án tổ chức thực hiện Đề án tự chủ. /./ tiêu: Đến 2021. công khai các ạtyền tự chủ và các cam kết khi được tự chủ đại học. P1.G2 Sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện các quy chế bảo đảm công khai, minh bạch. tiêu: Đến 2021 hoàn thiện các quy chế bảo đảm công khai, minh bạch. Hàng năm thực hiện rà soát. điều chỉnh. P1. Định kỳ công bố thông tin báo cáo công khai về cam kết chất lượng giáo dục và chất. lượng giáo dục thực tế: điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục và thu chi tài chính trên cống. thông tin điện tử nhà trường. Chỉ tiêu: Định kỳ hàng năm thực hiện công khai trên cổng thông. tin điện tử của Nhà trường về công khai theo quy định. P1. Báo cáo thường xuyên và đột xuất cho ĐHĐN, Bộ GD-ĐT và các tổ chức có liên quan. quan. Mục tiêu: Cơ sở dữ liệu quản trị dùng chung để phục vụ báo cáo thường xuyên và đột. xuất theo yêu cầu của các cấp có thẩm quyên. P1.G5 Đầu tư xây dựng và phát triển hệ thống thông tin quản lý hữu hiệu, hỗ trợ tốt cho công. tác quản trị trường, tác nghiệp của CBVC và nhu cầu sử dụng của người học đáp ứng nhu. cầu tra cứu hợp pháp của công chúng. Mục tiêu: Đến 2021 hoàn thiện các hệ thống thông tin. phục vụ yêu cầu cung cấp thông tin của lãnh đạo bên trong trường, các đơn vị bên ngoài và. Sinh viên. Nhóm giải pháp cho phương hướng: Nâng cao chất lượng đào tạo nhằm đáp ứng nhu cầu. cầu của các bên liên quan, khung trình độ quốc gia và tiệm cận với chất lượng quốc tế: đảm. bảo khả năng có việc làm phù hợp của người học sau khi tốt nghiệp. P2.G1 Tổ chức thường xuyên công tác tập huấn, bồi dưỡng tự đánh giá CTĐT theo bộ tiêu. chuẩn AUN-QA cho CBVC. Chỉ tiêu: tổ chức trung bình hội thảo tập huấn/năm. P2.G2 Thực hiện báo cáo tự đánh giá và thực hiện cải tiến chất lượng CTĐT định kỳ hằng năm. năm. Cbỉ tiêu: tiêu chí tự đánh giá đạt từ,Ú trở lên. P2.G3 Hoàn thiện hệ thống cơ sở dữ liệu, minh chứng phục vụ tự đánh giá CTĐT. / tiêu: chương trình đào tạo trình độ đại học có đầy đủ dữ liệu phục vụ kiểm định, đánh giá. ngoài. P2.G1 Xây dựng chính sách học bổng, khuyến khích học tập. tiêu: Số SV nhận học bổng. khuyến khích học tập trên quy mô sinh viên tăng trung bình. môi năm. P2.G2 Đa dạng phương thức xét tuyển nhằm nâng cao chất lượng tuyển sinh đầu vào. Ci. tiêu: Số lượng thí sinh trúng tuyển theo phương thức xét tuyển thẳng đạt quy mô tuyển. sinh. Xây dựng hệ thống kiểm tra, đánh giá đảm bảo công bằng, khách quan theo chuẩn. đầu. Chỉ tiêu: số chương trình đào tạo có sinh viên tốt nghiệp có hệ thống đánh giá. theo chuẩn đầu. Số lượt thư khiếu nại của SV về kết quả kiểm tra đánh giá: lượt thư. năm. P2.G1 Tổ chức đào tạo linh hoạt, mềm dẻo giúp sinh viên có nhiều cơ hội học vượt và cải. thiện kết quả học tập. /: tiêu: Số lượt sinh viên bị cảnh báo học tập giảm ( với năm. P2.G2 Đảm bảo môi trường học tập tiếng Anh cho sinh viên và khuyến khích giảng viên sử. dụng tiếng Anh trong giảng dạy để nâng cao trình độ tiếng Anh cho sinh viên. Mục tiêu: Tỷ lệ. SV bị hạn chế tín chỉ chưa đạt chuẩn tiếng Anh năm học giảm ( với năm 2019). P2.G1 cung cấp đầy đủ thông tin ngành nghề đào tạo và cơ hội việc làm cho sinh viên sau. khi nhập học. Chỉ tiêu: tổ chức buổi giới thiệu ngành nghề và cơ hội việc làm cho sinh viên. mối năm. P2.G2 Phát huy vai trò hỗ trợ, định hướng và giúp đỡ sinh viên của giáo viên chủ nhiệm và. cố vấn học tập. Mục tiêu: sinh viên khảo sát hài lòng về vai trò của giáo viên chủ nhiệm. và cổ vấn học tập. P2.G3 Tăng cường thông tin giữa Nhà trường và gia đình sinh viên. /: tiêu: gia đình. của các sinh viên bị cảnh báo học tập được cung aỉp thông tin, hỗ trợ tư vấn. P2.G1 ổn định quy mô tuyển sinh, tập trung nâng cao chất lượng đào tạo. /. tiêu: Chỉ tiêu. tuyển sinh tăng không quá mỗi năm. P2.G2 Xây dựng quy chế thỉnh giảng, mời doanh nghiệp tham gia hỗ trợ đào tạo. Cb tiêu: trung bình mỗi năm mời doanh nghiệp giảng dạy các chuyên đề, đào tạo ngắn hạn. P2.G3 Đa dạng hóa phương pháp khảo sát, thu thập thông tin việc làm của sinh viên tốt. nghiệp để tăng số lượng phản hồi của sinh viên. Chỉ tiêu: Tỷ lệ SV phản hồi với số SV tốt. nghiệp đạt. P2.G4 Tuyển sinh đào tạo theo nhu cầu xã hội thông qua các thoả thuận hợp tác với địa. phương, doanh nghiệp, hiệp hội nghề nghiệp. tiêu: Quy mô tuyển sinh đào tạo thông qua. thuận hợp tác chiếm tổng chỉ tiêu tuyển sinh. P2.G1 Khuyến khích giảng viên và sinh viên thực hiện đề tài tốt nghiệp theo hình thức. Capstone Project. Chỉ tiêu: CTĐT tổ chức đề án tốt nghiệp theo hình thức Capstone. Project. P2.G2 Xây dựng quy định về thỉnh giảng, tổ chức đồ án tốt nghiệp theo hình thức Capstone. Project: Chỉ tiêu: Số lượng đề tài tốt nghiệp theo hình thức Capstone Project tăng trung bình. /năm (So với năm 2020). P2.G3 Xây dựng chính sách khuyến khích sinh viên tham gia NCKH và thực hiện đề tài. NCKH gắn với nhu cầu thực tiễn doanh nghiệp và địa phương. / Mục tiêu: mỗi năm tăng thêm. Ít nhất đề tài đặt hàng từ doanh nghiệp. P2.G1 Xây dựng mô hình đào tạo theo hướng tích hợp, liên thông các trình độ và ngành. chuyên sâu đặc thù phù hợp Luật GDĐH 2018, nghị định và khung trình độ Quốc gia. tiêu: cải tiến CTĐT trình độ đại học, CTĐT thạc sĩ theo mô hình tích hợp. P2.G2 Xây dựng chính sách giao khoán kinh phí tổ chức đào tạo đến các đơn vị quản lý. chuyên môn. Chỉ tiêu: quy mô tuyển sinh đào tạo thạc sĩ tăng ít nhất, lần ( với năm 2020). P2.G3 Xây dựng chính sách hỗ trợ kinh phí học tập, nghiên cứu cho học viên cao học thông. qua việc tham gia đề tài KHCN của Giảng viên và hoạt động thỉnh giảng. Chỉ tiêu: học. viên cao học tham gia đề tài KHCN và các hoạt động trợ giảng với giảng viên. P2.G4 Mở rộng địa bàn tuyển sinh và liên kết đào tạo theo quy định. Chỉ tiêu: Quy mô tuyển. Sinh đào tạo thạc sĩ tại các cơ sở liên kết đạt tổng quy mô tuyển sinh. P2.G1 Triển khai hiệu quả các ký kết MOU, MOA với các trường đại học tín trong nước. và quốc tế. Chỉ tiêu: NCS có công bố chung với các nhà khoa học nước ngoài. P2.G2 Xây dựng cơ chế hợp tác với các Quỹ, các doanh nghiệp, các địa phương. Mục tiêu: đảm bảo hàng năm có thêm ] NCS được hỗ trợ tài chính tối thiểu bằng kinh phí đào tạo. P2.G3 Tăng cường hỗ trợ NCS trong quá trình học tập, nghiên cứu. tiêu: NCS đạt. tiền độ học tập, nghiên cứu theo kế hoạch phê duyệt. P2.G1 Tổ chức các tập huấn hướng dẫn kỹ năng viết báo và công bố quốc tế cho học. viên ĐH. Chỉ tiêu: Số lượng NCS có công bố quốc tế chiếm tỷ lệ trung bình tổng số. NCS. P2.G2 Xây dựng chính sách khuyến khích, hỗ trợ công bố quốc tế thông qua các đề tài. KHCN của giảng viên có sự tham gia của NCS. Chỉ tiêu: NCS có đề tài hoặc tham gia. nhóm đề tài KHCN với GVHD. P2.G1 Xây dựng chính sách khuyến khích giảng viên biên soạn giáo trình, sách phục vụ. đào tạo. Chi tiêu: Số lượng sách phục vụ đào tạo GV biên soạn tăng trung bình mỗi. năm. P2.G2 Xây dựng các văn bản quy định tổ chức, quản lý đào tạo trực tuyến. Chỉ tiêu. môn học của CTĐT tổ chức dạy học trực myến. P2.G3 Tăng cường nguồn học liệu điện tử phục vụ đào tạo trực tuyến hoặc kết hợp Blended.-learning. Cb tiêu: môn học của CTĐT có đây đủ học liệu. P2.G1 Xây dựng chính sách khuyến khích các giáo sư và chuyên gia nước ngoài tham gia. hoạt động giảng dạy tại trường. Chỉ tiêu: Trung bình mỗi năm có giáo sư và chuyên gia. nước ngoài đến tham gia giảng dạy và đồng hướng dẫn luận văn/đô án tốt nghiệp. P2.G2 Rà soát nội dung và xây dựng kế hoạch triển khai các MOU, MOA đã ký kết. Cb. tiêu: Triển khai MOU, MOA về hợp tác, trao đôi học thuật. P2.G3 Xây dựng chính sách hợp tác, trao đổi sinh viên với các trường trong nước và quốc. tế. Chỉ tiêu: Số lượt sinh viên, học viên sau đại học tham gia chương trình trao đổi, hợp tác. tăng trung bình /năm. P2.G4 Xây dựng quy định công nhận chứng chỉ đối với các sinh viên tham gia các chương. trình trao đổi học tập. Chỉ tiêu: chương trình đào tạo có ký kết hợp tác, công nhận chứng chỉ. với các trường đại học nước ngoài. Nhóm giải pháp cho phương hướng: Nâng cao chất lượng và số lượng nghiên cứu. khoa học cơ bản, công nghệ nguồn, chuyển giao công nghệ và các sản phẩm ứng dụng. P3.G1 Xây dựng các quy định, quy trình thành lập và quản lý các nhóm nghiên cứu chuyên. sâu, liên ngành, Key Labs từ nguồn kinh phí KHCN của Nhà trường và quỹ phát triển KHCN. của ĐHĐN. / tiêu: Ban hành quy định đề triển khai từ năm 2021. P3.G2 Xây dựng các nhóm nghiên cứu chuyên sâu, liên ngành hay các phòng Key Labs. / Tiêu: Mỗi năm thành lập được từ- nhóm nghiên cứu chuyên sâu, liên ngành hay các phòng. Key Labs. P3.G1 Hoàn thiện tổ chức và hoạt động các trung tâm, viện Trường ĐHBK quản lý, và. ban hành quy định chính sách quản lý và hỗ trợ hoạt động. Cbỉ tiêu: Đến năm 2021, tất cả các. trung tâm, viện trực thuộc Nhà trường hoạt động báo đảm tính pháp lý. P3.G2 Tăng tỷ trọng nguồn thu từ các trung tâm, viện. tiêu: Đạt tổng thu từ KHCN. P3.G3. Gia tăng số lượng các kết quả của đề tài NCKH được phát triển hoặc ứng dụng ở các. trung tâm, viện của Nhà trường. tiêu: đề tài ứng dụng môi năm. P3.G1 Ban hành quy định Quản lý Khoa học Công nghệ của Nhà trường tập trung hỗ trợ cho. việc đăng ký và thực hiện các đề tài NCKH các cấp. Chỉ tiêu: Số lượng đề tài NCKH các cấp. tăng từ- mồi năm. P3.G2 Tăng số lượng đề tài cấp cơ sở NCS hệ tập trung chủ trì. Chỉ tiêu: Đạt tỷ lệ. NCS tham gia đề tài NCKH. P3. Tăng kinh phí phục vụ các đề tài, dự án nghiên cứu khoa học giảng viên, sinh viên. hỗ trợ công bố khoa học và các hoạt động KHCN liên quan. tiêu: Đạt 5- mối năm. P3.G1 Ban hành chính sách hỗ trợ nghiên cứu ứng dụng. / Mục tiêu: Số lượng và kinh phí dành. cho nghiên cứu ứng dụng tăng môi năm. P3.G2 Xây dựng các chính sách, mô hình nghiên cứu, sáng tạo mới dành cho sinh viên, giảng. viên. Chỉ tiêu: Xây dựng được- mô hình nghiên cứu, đồi mới sáng tạo hoạt động hiệu quả. P3.G1 Hoàn thiện quy định quản lý, hỗ trợ và phát triển tài sản sở hữu trí tuệ từ hoạt động. khoa học công nghệ của Nhà trường, xây dựng nhóm chuyên trách về Sở hữu trí tuệ của Nhà. Trường thuộc phòng KHCN và HTQT. Chỉ tiêu: Ban hành quy định vào năm 2021, bảo đảm. được- hồ sơ đăng ký SHTT mỗi năm. P3.G2 Tăng kinh phí cho hoạt động sở hữu trí tuệ. Mục tiêu: Tăng tối thiểu mỗi năm. P3.G3 Tổ chức các hội thảo về sở hữu trí tuệ. Chi tiêu: ]- hội thảo mỗi năm. P3.G1 Xây dựng cồng thông tin KHCN (triển khai, thử nghiệm, hoàn thiện và công cụ quản). lý). Chỉ tiêu: Đạt tối thiểu đề tài KHCN được thực hiện hoặc được chuyên giao thông qua. cổng thông tin. P3.G2 Thiết lập các mối quan hệ doanh nghiệp để có thể phối hợp hoặc chuyển giao các. Nghiên cứu ứng dụng. / Mục tiêu: Thiết lập được doanh nghiệp phối hợp nghiên cứu và chuyển. giao công nghệ. P3.G1 Xác định và thiết lập đối tác HTQT chính trong NCKH và triển khai các. Chí. tiêu: đạt được đói tác chính. P3.G2 Phối hợp triển khai các Hội nghị Hội thảo khoa học quốc tế. tiêu: 3- hội thảo. quốc tế mỗi năm. P3.G1 Gia tăng số lượng sinh viên nghiên cứu khoa học hằng năm. / Mục tiêu: Đạt- số. lượng sinh viên nghiên cứu khoa học. P3.G2 Tăng số lượng đề tài sinh viên nghiên cứu khoa học tiềm năng. Mục tiêu: đạt 10-. đề tài. P3.G3 Đa dạng hóa mô hình nghiên cứu, sáng tạo mới dành cho sinh viên. tiêu: Triển. khai thành công tối thiểu mô hình nghiên cứu, sáng tạo mới. Nhóm giải pháp cho phương hướng: Phát triển năng lực, trình độ của đội ngũ cán bộ. lãnh đạo, quản lý, giảng viên và nhân viên để thực hiện nhiệm vụ đào tạo, nghiên cứu, phục vụ. vụ cộng đồng và quản trị đại học tiên tiến. P4.G1 Xây dựng chính sách nhằm tăng số lượng giảng viên làm nghiên cứu sinh trong và ngoài. ngoài nước. Chỉ tiêu: Tỷ lệ giảng viên làm nghiên cứu sinh trong và ngoài nước đạt. mỗi. năm. P4.G2 Xây dựng chính sách nhằm tăng số lượng giảng viên có trình độ tiến sĩ thông qua. việc tuyển dụng. Chỉ tiêu: Tỷ lệ giảng viên có trình độ thạc sĩ thông qua việc tuyển dụng đạt. mỗi năm. P4.G1 Xây dựng chính sách nhằm tăng số lượng giáo sư, phó giáo sư thông qua việc nộp hồ. sơ của các giảng viên trong nhà trường. Chỉ tiêu: Tỷ lệ giảng viên đạt chuẩn GS, PGS là. môi năm. P4. Xây dựng chính sách nhằm tăng số lượng giáo sư, phó giáo sư thông qua việc tuyển. dụng. Chỉ tiêu: Tối đa giảng viên có học hàm /PGS trong vòng năm. P4.G1 Xây dựng các chính sách nhằm hỗ trợ cho cán bộ hỗ trợ giảng dạy tham gia các lớp. Đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn từ nguồn dự án có yếu tố kinh phí trong nước. Chỉ tiêu: Tỷ lệ. cán bộ hỗ trợ giảng dạy tham gia các lớp nâng cao trình độ đạt môi năm. P4.G2 Xây dựng các chính sách nhằm hỗ trợ cho cán bộ hỗ trợ giảng dạy tham gia các lớp. Đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn từ nguồn dự án có yếu tố kinh phí nước ngoài. Chỉ tiêu: Tỷ lệ. cán bộ hỗ trợ giảng dạy tham gia các lớp nâng cao trình độ đạt môi năm. P4.G1 Xây dựng các chính sách hỗ trợ giảng viên tham gia các lớp nâng cao trình độ từ. Nguồn dự án trong nước. / tiêu: Tỷ lệ giảng viên tham gia các lớp nâng cao trình độ từ các. khoa đào tạo trong nước đạt mỗi năm. P4.G2 Xây dựng các chính sách hỗ trợ giảng viên tham gia các lớp nâng cao trình độ từ. Nguồn dự án ngoài nước. Chỉ tiêu: Tỷ lệ giảng viên tham gia các lớp nâng cao trình độ từ. nguồn dự án nước ngoài đạt môi năm. P4.G1 Xây dựng chính sách nhằm hỗ trợ cán bộ quản lý tham gia các học quản trị. trường đại học thông qua các dự án có yếu tố kinh phí trong nước. /: tiêu: Tỷ lệ cán bộ quản. lý tham gia các học quản trị trường đại học thông qua các khoa đào tạo trong nước đại. mỗi năm. P4.G2 Xây dựng chính sách nhằm hỗ trợ cán bộ quản lý tham gia các học quản trị. trường đại học thông qua các đào tạo có yếu tố kinh phí từ nước ngoài. Chỉ tiêu: Tỷ lệ. Cán bộ quản lý tham gia các học quản trị trường đại học thông qua các dự án từ nguồn. kinh phí nước ngoài đạt mỗi năm. P4.G1 Xây dựng các chính sách hỗ trợ cán bộ viên chức tham gia các lớp nâng cao trình độ. từ nguồn dự án trong nước. Mục tiêu: Tỷ lệ cán bộ viên chức tham gia các lớp nâng cao trình. độ từ nguồn dụự án trong nước đạt mối năm. P4.G2 Xây dựng các chính sách hỗ trợ viên chức tham gia các lớp nâng cao trình độ từ nguồn. Dự án ngoài nước. Chỉ tiêu. Tỷ lệ cán bộ viên chức tham gia các lớp nâng cao trình độ từ. nguồn dự án ngoài nước đạt mỗi năm. P4.Gi: Xây dụng chính sách hỗ trợ cán bộ, viên chức tham gia phản biện các chủ trương. chính sách, chương trình chuyên môn của quốc gia. / Mục tiêu: Phản biện chủ trương, chính. sách, chương trình môi năm. P4.G2 Xây dựng chính sách hỗ trợ cán bộ viên chức tham gia phản biện các chủ trương. chính sách, chương trình chuyên môn của thành phố Đà Nẵng, khu vực kinh tế trọng điểm. miền Trung. tiêu: Phản biện chủ trương, chính sách, chương trình mối năm. P4.G1 Xây dựng chính sách khuyến khích cán bộ viên chức tham gia các công tác phục vụ. xã hội và kết nối cộng đồng. Chỉ tiêu: Tỷ lệ cán bộ viên chức tham gia các công tác phục vụ. xã hội và kêt nôi cộng đông đạt môi năm. MÀ. Nhóm giải pháp cho phương hướng: Xây dựng môi trường học tập, làm việc, nghiên cứu. cứu, sáng tạo theo mô hình hệ sinh thái giáo dục nhằm đáp ứng mục tiêu chiến lược phát triển. Nhà trường. P5.G1 Ban hành các quy định về việc sử dụng các phòng thí nghiệm dùng chung cho nhóm. ngành trong trường. tiêu: Xây dựng quy định, ) quy trình mỗi năm. P5.G2 Phối hợp với các nhóm ngành để xây dựng dự án các phòng thí nghiệm cho các nhóm. chuyên ngành. tiêu: Xây dựng phòng thí nghiệm trong mỗi năm. P5. Tìm kiếm các nguồn lực (Dự án, Quan hệ doanh nghiệp.) để đầu tư, cung cấp trang. thiết bị cho phòng thí nghiệm. /Í tiêu: dự án mỗi năm. P5.G1 Quy hoạch Nhà Smart Building thành khu phức hợp NCKH và CCN. Chỉ tiêu: Bản. quy hoạch hoàn chỉnh. P5.G2 Xây dựng Quy định sử dụng CSVC của các nhóm nghiên cứu. Mục tiêu: quy định. quy trình. P5.G3 Đầu tư trang thiết bị văn phòng cho các nhóm nghiên cứu. // tiêu: nhóm môi. năm. P5.G1 Thiết kế mô hình không gian sáng tạo theo đặc thù của các nhóm chuyên ngành. Chỉ tiêu: nhóm ngành nhóm mỗi năm. P5.G2: Tìm kiếm các nguồn lực bên ngoài (dự án, quan hệ doanh nghiệp.) để đầu tư, cung cấp. cấp trang thiết bị cho không gian sáng tạo. Chỉ tiêu: dự án mối năm đầu tư trang thiết bị. cho không gian sáng tạo. P5.G3 Xây dựng quy chế phối hợp khai thác không gian sáng tạo của ĐHĐN. tiêu: Số. lượng dự đạt. P5.G1 Quy hoạch không gian tự học trong Trường/Trung tâm Học liệu và Truyền thông/Khu. /Khu /khu. Chỉ tiêu: Số lượt SV sử dụng đạt tối thiểu tổng số SV của Tì trường mới. học kỳ. P5.G2 Xây dựng quy định sử dụng CSVC tại các không gian tự học. Cn tiêu: Ban hành văn. bản quy định. P5.G3 Chỉnh trang nâng cấp khu tự học tại trung tâm học liệu, khu. Chỉ tiêu 7000. SV 2000m2. P5.G4 Hoàn thiện trang bị cho khu tự học mới cho sinh viên. / tiêu: Phục vụ được 1500. SV 3000m2. P5.G1 Tăng băng thông dựa trên cơ sở thống kê, dự báo nhu cầu về băng thông đối với cán. bộ, sinh viên trong toàn trường. tiêu: Tối thiểu môi năm. P5.G2 Thực hiện nâng cấp hạ tầng mạng wifi, mạng LAN cho các khu vực giảng đường. Khu thí nghiệm- thực hành. Chỉ tiêu: khu giảng đường (. ) và khu vực thực hành. thí nghiệm. P5.G3 Xây dựng dự án, đầu tư trang bị phòng máy tính sử dụng chung cho các nhóm ngành. Cfnỉ tiêu. phòng máy tính. P5.G1 Nâng cấp phần mềm quản lý phục vụ quản trị Trường. Tiêu: phần mềm được. nâng cấp mỗi năm. P5.G2 Trang bị các phần mềm dùng chung cho các nhóm ngành. tiêu: ] phần mềm môi. năm. P5.G3 Xây dựng và triển khai phương án khai thác hiệu quả máy tính hiệu năng cao. /. tiêu: nhóm ngành. P5.G4 Trang bị các phần mềm dùng chung trên máy tính hiệu năng cho các nhóm ngành. Chỉ tiêu: phần mềm. Nhóm giải pháp cho phương hướng: Nâng cao chất lượng phục vụ cộng đồng, đổi. mới sáng tạo và khởi nghiệp thông qua các hoạt động chuyên môn và công tác xã hội. P6.G1 Huy động kinh phí từ các nguồn khác nhau cho các hoạt động PVCĐ. Chỉ tiêu: tăng. mỗi năm. P6.G2 Tăng cường các hoạt động PVCD. Mục tiêu: Tổ chức ít nhất hoạt động mỗi năm. tại các địa phương. P6.G3 Xây dựng các chủ đề mới về hoạt động PVCĐ. / Mục tiêu: Ít nhất chủ đề mới mỗi. năm. P6.G1 Tăng mức điểm đánh giá viên chức về hoạt động PVCĐ để thu hút số lượng giảng. viên tham gia các hoạt động PVCĐ. Cbỉ tiêu: Tăng môi năm. P6. Tăng cường các chính sách hỗ trợ để số lượng sinh viên tham gia các hoạt động. PVCĐ. Chỉ tiêu: Đạt ít nhất trên tổng số SV tham gia PVCĐ. P6. Xây dựng văn bản quy định về chuẩn hoạt động PVCĐ đối với sinh viên tốt nghiệp. (quy đổi thành điểm). C5 chỉ tiêu: Áp dụng cho SV từ 2020. P6.G1 Triển khai các dự án học tập cộng đồng hàng năm. tiêu: dự án mỗi năm. P6.G2 Tổ chức các hoạt động đào tạo về khởi nghiệp cho sinh viên. Chỉ tiêu: hoạt động. khởi nghiệp môi năm. P6. Phát động các cuộc thi tìm kiếm ý tưởng khởi nghiệp. Í tiêu: Đạt ít nhất ý tưởng. khởi nghiệp môi năm. P6.G4 Triển khai các kỹ năng mềm cho sinh viên. tiêu: lớp mỗi năm. P6.G1 Tổ chức các hoạt động mới, sáng tạo có kết nối đến địa phương.Í tiêu: ít nhất. hoạt động môi năm. P6.G2 Đoàn Thanh niên triển khai ứng dụng các đề tài nghiên cứu khoa học vào cộng đồng. Chỉ tiêu: đề tài mỗi năm. P6.G3 Phát triển các chương trình giúp nâng cao năng lực sáng tạo cho học sinh THPT trong. lĩnh vực KHCN (STEAM, Robocon). Cbỉ tiêu: chương trình mỗi năm. P6.G1 Tổ chức hội chợ việc làm hàng năm. Chỉ tiêu: đợt mỗi năm. P6.G2 Tổ chức các đào tạo ngắn hạn theo đặt hàng của doanh nghiệp. Chỉ tiêu: Ít nhất. đào tạo môi năm. P6. Tổ chức các buổi đối thoại giữa nhà trường và doanh nghiệp. Chỉ tiêu: Ít nhất. buổi đổi thoại mỗi năm. P6. Tổ chức các hoạt động định hướng nghề nghiệp cho học sinh phổ thông. Mục tiêu. hoạt động mỗi năm. P6.G5 Tổ chức các đợt tư vấn tuyển sinh tại các trường THPT. tiêu: Ít nhất đợt tại. trường THPT mỗi năm. P6.G6 Xây dựng cổng thông tin việc làm tạo cơ hội việc làm sinh viên tốt nghiệp. Chỉ tiêu: Cho ít nhất sinh viên tốt nghiệp có việc làm. Nhóm giải pháp cho phương hướng: Phát triển nguồn lực tài chính nhằm đáp ứng. Mục tiêu chiến lược phát triển nhà trường. P7.G1 Tăng nguồn thu học phí qua từng năm. Chỉ tiêu: Tăng tối thiểu mỗi năm. P7.G2 Xây dựng và ban hành kế hoạch truyền thông, các chính sách học bổng, chính sách. Hỗ trợ người học trong tuyển sinh nhằm khuyến khích các thí sinh đăng ký xét tuyển, nhập học. vào Trường. / tiêu: Đạt chỉ tiêu tuyển sinh mỗi năm. P7.G3 Xây dựng và tổ chức các bộ phận chăm sóc, cố vấn và hỗ trợ người học từ chính sinh. viên năm, của Trường. tiêu: Hình thành các bộ phận chăm sóc người học. P7.G4 Triển khai các hoạt động dịch vụ theo Đề án cho thuê được duyệt. / Mục tiêu: Trên. các Wầy địch vụ được cho thuê. P7.G1 Thực hiện lộ trình tăng lương theo quy định của nhà nước như lộ trình tăng hệ số. lương thường xuyên, tăng hệ số lương trước thời hạn, lộ trình tăng mức lương cơ sở. lộ. trình tăng đơn giá phúc lợi/năm trên cơ sở tích lũy của Trường: lộ trình tăng đơn giá giờ giảng: lộ trình tăng kinh phí đề tài nghiên cứu khoa học cấp cơ sở. Chỉ tiêu: Thu nhập bình quân giai. đoạn 2021-2025 tăng tối thiểu môi năm. IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN, GIÁM SÁT, ĐÁNH GIÁ KÉT QUÁ. (độ lò.Ị Để thực hiện thành công chiến lược phát triển Trường, Ban Giám hiệu Trường ĐHBK-. ĐHĐN tổ chức xây dựng kế hoạch hoạt động chi tiết hàng năm, các đề án trọng tâm, cấp thiết. cho từng nhóm phương hướng, giải pháp để triển khai thực hiện kế hoạch chiến lược phát triển. Trường ĐHBK-ĐHĐN: đến năm 2025, tầm nhìn 2035. Đã các đơn vị chức năng, khoa, trung tâm trực thuộc và thuộc Trường ĐHBK-ĐHĐN căn. Cứ chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm xây dựng kế hoạch, chiến lược phát triển giai. Đoạn đến năm 2025 của đơn vị mình và các kế hoạch hoạt động hàng năm, đảm bảo đạt được. Các mục tiêu, các chỉ tiêu của kế hoạch chiến lược Trường ĐHBK-ĐHĐN đến năm 2025, tầm. Nhìn 2035. Hàng năm, Trường ĐHBK-ĐHĐN và các đơn vị tổ chức sơ kết, đánh giá để kịp thời. Điều chỉnh, xây dựng kế hoạch hoạt động năm tiếp theo cho phù hợp với kế hoạch chiến lược. Trường ĐHBK-ĐHĐN đến năm 2025, tầm nhìn đến 2035. Việc kiểm điểm, đánh giá hiệu quả. Công việc hàng năm của tập thể, cá nhân cần tập trung vào các nhóm, phương hướng, giải pháp. Chiến lược và các chương trình trọng điểm trong phạm toàn Trường ĐHBK-ĐHĐN vững. như ở từng đơn vị thành viên. PHỤ LỤC. Phụ lục. Kết quả thực hiện Chiến lược phát triển Trường ĐHBK-ĐHĐN giai đoạn 2015-. Phụ lục. Chỉ tiêu phát triển Trường ĐHBK-ĐHĐN (LogFrame) đến năm 2025 và tầm nhìn. đến năm 2035.