Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM, Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: đổ. /2017/TT-BGDĐT-. Hà Nội, ngày tháng năm 2017. THÔNG TƯ. Ban hành Quy chế thực hiện công khai. Đối với cơ sở giáo dục và đào tạo thuộc hệ thông giáo dục quốc dân. Căn cứ Luật Giáo dục ngày tháng năm 2005 Luật sửa đổi, bổ sung. một số điều của Luật Giáo dục ngày tháng Tám năm 2009. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2012. Căn cứ Nghị định số 69/2017/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2017 của Chính phủ. Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ. Giáo dục và Đào tạo. Căn cứ Nghị định số 04/2015/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2015 của Chính phủ. Chính phủ về thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước. nước và đơn vị sự nghiệp. Căn cứ Nghị định số 16/2015/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2015 của Chính phủ. Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập. Căn cứ Quyết định số 192/2004/quyết định thủ tướng chính phủ ngày tháng năm 2004 của Thủ tướng. Thủ tướng Chính phủ về quy chế công khai tài chính đối với các cấp ngân sách.-. nhà nước, các đơn vị dự toán ngân sách, các tổ chức được ngân sách nhà nước hỗ trợ. trợ, các dự án đầu tư xây dựng cơ bản có sử dụng vốn ngân sách nhà nước, các. doanh nghiệp nhà nước, các quỹ có nguồn từ ngân sách nhà nước và các quỹ có. nguôn từ các khoản đóng góp của nhân dân. Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Kế hoạch- Tài chính Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư ban hành Quy chế. Thực hiện công khai đối với cơ sở giáo dục và đào tạo thuộc hệ thống giáo dục. quốc dân. Điều. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế thực hiện công khai. đối với cơ sở giáo dục và đào tạo thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. Điều. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/, tháng /2/2005 năm. 201ổ. Thông tư này thay thế Thông tư số 09/2009/TT-BGDĐT ngày tháng. năm 2009 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về thực hiện công khai đối với. cơ sở giáo dục của hệ thống giáo dục quốc dân. Điều. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch-Tài chính, Thủ. trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo Chủ tịch Ủy ban. nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương: Giám đốc sở giáo dục và đào. Sở các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương: Thủ trưởng cơ sở giáo dục của hệ. Thống giáo dục quốc dân chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./. Nơi nhận: KT. BỘ TRƯỞNG.- Văn phòng Tổng Bí thư- Văn phòng Chủ tịch nước.- Văn phòng Chính phủ.- Văn phòng Quốc hội.- UBVHGDTNTNNPB của Quốc hội- Ban Tuyên giáo Trung ương:- Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ:- Kiểm toán Nhà nước.- Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp).- Công báo.- Cổng thông tin điện tử Chính phủ.- Cổng thông tin điện tử Bộ Giáo dục và Đào tạo- Như Điều (để thực hiện).- Bộ trưởng (đề báo cáo).- Lưu: VT, Vụ PC, Vụ KHTC. Nguyễn Hữu Độ. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY CHẾ. Thực hiện công khai đối với cơ sở giáo dục và đào tạo. thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. (Ban hành kèm theo Thông tư số /2017/TT-BGDĐT. ngày ĐBS tháng-(năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Chương. QUY ĐỊNH CHƯNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Quy chế này quy định về thực hiện công khai về cam kết chất lượng. giáo dục và đào tạo, các điều kiện đảm bảo chất lượng và thu chỉ tài chính. Quy chế này áp dụng đối với cơ sở giáo dục và đào tạo thuộc hệ thống. giáo dục công dân thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo. tạo, bao gồm: cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông, trường phố. thông dân tộc nội trú, trường phổ thông dân tộc bán trú, trường dự bị đại học. (sau đây gọi là cơ sở giáo dục chuyên biệt), cơ sở giáo dục thường xuyên. trường trung cấp sư phạm, trường cao đẳng sư phạm, cơ sở giáo dục đại học (sau). đây gọi chung là các cơ sở giáo dục và đào tạo). Điều. Mục tiêu thực hiện công khai. Thực hiện công khai để người học, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm. Quyền và xã hội tham gia giám sát và đánh giá các cơ sở giáo dục và đào tạo. theo quy định của pháp luật. Thực hiện công khai nhằm nâng cao tính minh bạch, phát huy dân chủ. Tăng cường tính tự chủ và tự chịu trách nhiệm của các cơ sở giáo dục và đào tạo. trong quản lý nguồn lực và đảm bảo chất lượng giáo dục và đào tạo. Điều. Nguyên tắc thực hiện công khai. Vì, việc thực hiện công khai của các cơ sở giáo dục và đào tạo phải đảm. bảo đây đủ các nội dung, hình thức và thời điểm công khai quy định tại Quy chế này. Thông tin được công khai tại các cơ sở giáo dục và đào tạo và trên các phương tiện. Trang thông tin điện tử theo quy định tại Quy chế này phải chính xác, đầy đủ, kịp thời. thời và dễ dàng tiếp cận. Chương JI. NỘI ĐUNG THỰC HIỆN CÔNG KHAI. Điều. Công khai đối với cơ sở giáo dục mầm non. Công khai cam kết chất lượng giáo dục và chất lượng giáo dục thực tế: ) Cam kết chất lượng giáo dục: Chất lượng nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo. dục trẻ dự kiến đạt được chương trình giáo dục mà cơ sở giáo dục thực hiện kết. quả đạt được trên trẻ theo các lĩnh vực phát triển các hoạt động hỗ trợ chăm. Chăm sóc, giáo dục trẻ ở cơ sở giáo dục mầm non (Theo Biểu mẫu ). ) Chất lượng nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục thực tế: số trẻ /nhóm. lớp số trẻ học nhóm, lớp ghép số trẻ học hai buổi/ngày số trẻ. khuyếch, tật học nhập số trẻ được tổ chức ăn bán trú số trẻ được kiểm. tra sức định kỳ kết quả phát triển sức của trẻ số trẻ học các. chương trình chăm sóc giáo dục, có sự phân chia theo các nhóm tuổi. (Theo Biểu). mẫu ). ) Kế hoạch xây dựng cơ sở giáo dục đạt chuẩn quốc gia và kết quả đạt. được qua các môc thời gian. ) Kiểm định cơ sở giáo dục mầm non: công khai báo cáo đánh giá ngoài. kêt quả công nhận đạt hoặc không đạt tiêu chuân chât lượng giáo dục. Công khai điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục: ) Cơ sở vật chất: diện tích đất, sân chơi, tính bình quân trên một trẻ số lượng, diện tích các loại phòng học và phòng chức năng, tính bình quân trên. một trẻ số lượng các thiết bị, đồ dùng, đồ chơi tối thiểu hiện có và còn thiểu. với quy định số lượng đồ chơi ngoài trời, tính bình quân trên một nhóm hoặc. lớp (Theo Biểu mẫu ). ) Đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên: Số lượng giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên được chia theo hạng chức. Danh nghề nghiệp, chuẩn nghề nghiệp và trình độ đào tạo (Theo Biểu mẫu ). Số lượng giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên được đào tạo, bồi dưỡng: hình thức, nội dung, trình độ và thời gian đào tạo và bồi dưỡng trong năm học và. năm tiệp theo. Công khai thu chi tài chính: ) Tình hình tài chính của cơ sở giáo dục: Đối với các cơ sở giáo dục công lập: công khai tài chính theo các văn bản. Quy định hiện hành về quy chế công khai tài chính đối với các cấp ngân sách nhà. nước, các đơn vị dự toán ngân sách, các tô chức được ngân sách nhà nước hỗ trợ. Các dự án đầu tư xây dựng cơ bản có sử dụng vốn ngân sách nhà nước, các. doanh nghiệp nhà nước, các quỹ có nguồn từ ngân sách nhà nước và các quỹ có. Nguồn từ các khoản đóng góp của nhân dân và các văn bản hướng dẫn về công. Khai ngân sách đối với đơn vị dự toán ngân sách, tổ chức được ngân sách nhà nước. nước hỗ trợ. Thực hiện niêm yết các biểu mẫu công khai dự toán, quyết toán thu. chỉ tài chính theo các văn bản quy định hiện hành về công khai quản lý tài chính. Đối với các cơ sở giáo dục ngoài công lập: công khai tình hình hoạt động. tài chính theo các văn bản quy định hiện hành về chính sách khuyến khích xã. hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, gia đình, tế, văn hóa. thể thao, môi trường. Công khai mức thu học phí, các khoản thu khác theo từng. năm, số tiền ngân sách nhà nước hỗ trợ cho cơ sở giáo dục, các khoản thu từ. viện trọ, tài trợ, quà biếu, tặng, các khoản phải nộp cho ngân sách nhà nước. ) Học phí và các khoản thu khác từ người học: mức thu học phí và các. khoản thu khác theo từng năm học và dự kiến cho năm học ũếp theo. ) Các khoản chi theo từng năm học: các khoản chỉ lương, chỉ bồi dưỡng. chuyên môn, chi hội họp, hội thảo, chi tham quan học tập trong nước và nước. ngoài mức thu nhập hằng tháng của giáo viên và cán bộ quản lý (mức cao nhất. bình quân và thấp nhất) mức chỉ thường xuyên/ học sinh chỉ đầu tư xây dựng. sửa chữa, mua sắm trang thiết bị. ) Chính sách và kết quả thực hiện chính sách hằng năm về trợ cấp và. miễn, giảm học phí đối với người học thuộc diện được hưởng chính sách xã hội. đ) Kết quả kiểm toán (nếu có): thực hiện công khai kết quả kiểm toán theo. quy định tại các văn bản quy định hiện hành về công khai kết quả kiểm toán và. kết quả thực hiện kêt luận, kiên nghị kiêm toán của Kiêm toán Nhà nước. Điều. Công khai đối với cơ sở giáo dục phổ thông, cơ sở giáo dục. dục chuyên biệt. Công khai cam kết chất lượng giáo dục và chất lượng giáo dục thực tế: ) Cam kết chất lượng giáo dục: điều kiện về đối tượng tuyển sinh của cơ sở. sở giáo dục chương trình giáo dục mà cơ sở giáo dục thực hiện yêu cầu phối. hợp giữa cơ sở giáo dục và gia đình, yêu cầu thái độ học tập của học sinh các. hoạt động hỗ trợ học tập, sinh hoạt cho học sinh ở cơ sở giáo dục kết quả đánh. Đánh giá về từng năng lực, vì ẩn ẩn chất, học tập, sức của học sinh dự kiến đạt. được khả năng học tập tiếp tục của học sinh (các trường tiểu học thực hiện theo. Biểu mẫu, các trường trung học cơ sở, trung học phổ thông và cơ sở giáo dục. chuyên biệt thực hiện theo biểu mẫu ). ) Chất lượng giáo dục thực tế: số học sinh học buổi/ngày số học sinh. Được đánh giá định kỳ cuối năm học về từng năng lực, phẩm chất, kết quả học. tập, tổng hợp kết quả cuối năm đối với trường tiểu học (Biểu mẫu ) số học. Sinh viên loại theo hạnh kiểm, học lực, tổng kết kết quả cuối năm, đạt giải các kỳ. thi học sinh giỏi, dự xét hoặc dự thi tốt nghiệp, được công nhận tốt nghiệp, thi. đỗ vào đại học, cao đẳng, học sinh nam/học sinh nữ, học sinh dân tộc thiểu số. Đối với trường trung học cơ sở, trung học phổ thông và cơ sở giáo dục chuyên. biệt (Theo Biểu mẫu ). ) Kế hoạch xây dựng cơ sở giáo dục đạt chuẩn quốc gia và kết quả đạt. được qua các mốc thời gian. ) Kiểm định cơ sở giáo dục: công khai báo cáo đánh giá ngoài, kết quả. công nhận đạt hoặc không đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục. Công khai điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục: ) Cơ sở vật chất: số lượng, diện tích các loại phòng học, phòng chức. năng, phòng nghỉ cho học sinh nội trú, bán trú, tính bình quân trên một học sinh số thiết bị dạy học tối thiểu hiện có và còn thiếu với quy định. (các trường). Tiêu học thực hiện theo Biểu mẫu các trường trung học cơ sở, trung học phổ. thông và cơ sở giáo dục chuyên biệt thực hiện theo Biểu mẫu ). ) Đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên: Số lượng giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên được chia theo hạng. chức danh nghề nghiệp, chuẩn nghề nghiệp và trình độ đào tạo (các trường tiểu học). học thực hiện theo Biểu mẫu, các trường trung học cơ sở, trung học phổ. thông và cơ sở giáo dục chuyên biệt thực hiện theo Biểu mẫu ). Sô lượng giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên được đào tạo, bồi dưỡng: hình thức, nội dung, trình độ và thời gian đào tạo và bồi dưỡng trong năm học và. năm tiệp theo. Công khai thu chi tài chính: ) Thực hiện như quy định tại điểm, đ của khoản Điều của Quy chế. chế này. ) Mức thu học phí và các khoản thu khác theo từng năm học và dự kiến. cho cả cấp học. ) Chính sách học bổng và kết quả thực hiện trong từng năm học. Điều. Công khai đối với cơ sở giáo dục thường xuyên. Công khai cam kết chất lượng giáo dục và chất lượng giáo dục thực tế: ) Cam kết chất lượng giáo dục: điều kiện về đối tượng tuyển sinh chương trình giáo dục mà cơ sở thực hiện yêu cầu phối hợp giữa cơ sở giáo dục. và gia đình, yêu cầu thái độ học tập của học viên các hoạt động hỗ trợ học tập. sinh hoạt của học viên ở cơ sở giáo dục kết quả hạnh kiểm, học tập, sức. của học viên dự kiến đạt được khả năng học tập tiếp tục của học viên. (Theo. Biểu mẫu ). ) Chất lượng giáo dục thực tế: học viên xếp loại theo hạnh kiểm, học lực. kết quả học tập cuối năm, dự xét hoặc thi tốt nghiệp, được công nhận tốt nghiệp. Thi đỗ đại học, cao đẳng: học các cơ sở giáo dục, nghề nghiệp khác chia theo các. Khối lớp kết quả đào tạo liên kết trình độ cao đẳng sư phạm, cử học hình thức. vừa làm vừa học, từ có phân biệt theo kết quả tốt nghiệp, số học viên có việc. Làm sau năm trường, kết quả bồi dưỡng, đào tạo của các chương trình khác Có IÌ12L1 biệt theo số người tham gia, thời gian, chứng chỉ đã cấp. (Theo Biểu. mẫu ). ) Các môn học của từng học, chuyên ngành: nội dung tóm tắt và. lịch trình giảng dạy, tài liệu tham khảo, phương pháp đánh giá học viên. ) Giáo sư, tài liệu mà cơ sở tổ chức biên soạn: công khai tên giáo trình. tài liệu, năm xuất bản và kế hoạch biên soạn của các chuyên ngành. đ) Hoạt động đào tạo, bồi dưỡng theo nhiệm vụ được nhà nước giao nhu. cầu của địa phương và doanh nghiệp công khai đơn vị liên kết, số lượng đào. tạo, thời gian đào tạo, ngành nghề, trình độ đào tạo và kết quả đào tạo. ) Kiểm định cơ sở giáo dục thường xuyên: công khai báo cáo đánh giá. ngoài, kết quả công nhận đạt hoặc không đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục. Công khai điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục: ) Cơ sở vật chất: số lượng và diện tích các loại phòng học, phòng chức. năng, tính bình quân trên một học viên số thiết bị dạy học tối thiểu hiện có và. Còn thiếu với quy định, tính bình quân trên một lớp. (Theo Biểu mẫu ). ) Đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên: Số lượng, chức danh có phân biệt theo trình độ đào tạo (Theo Biểu mẫu ). Số lượng giáo viên, cán bộ quản lý và nhân viên được đào tạo, bồi dưỡng hình thức, nội dung, trình độ và thời gian đào tạo và bồi dưỡng trong năm học và. năm tiếp theo. Công khai thu chi tài chính: ) Thực hiện như quy định tại điểm, đ khoản Điều của Quy chế này. ) Mức thu học phí và các khoản thu khác cho từng năm học và cả học. ) Các nguồn thu ngoài học phí: các nguồn thu từ các hợp đồng đào tạo. nghiên cứu khoa học, chuyên giao công nghệ, sản xuất, tư vấn và các nguồn thu. hợp pháp khác. ) Chính sách học bổng và kết quả thực hiện trong từng năm học. Điều. Công khai đối với cơ sở giáo dục đại học, trường cao đẳng sư. phạm, trung cấp sư phạm. Công khai cam kết chất lượng giáo dục và chất lượng giáo dục thực tế: ) Cam kết chất lượng giáo dục: điều kiện về đối tượng tuyển sinh của cơ sở. sở đào tạo mục tiêu kiến thức, kỹ năng, thái độ và trình độ ngoại ngữ đạt được. theo từng mã ngành đào tạo, cấp IV các chính sách hoạt động hỗ trợ học tập sinh. hoạt của người học, chương trình đào tạo mà nhà trường thực hiện khả năng. học tập, nâng cao trình độ sau khi trường và vị trí làm việc sau khi tốt nghiệp. ở các trình độ đào tạo và theo các chuyên ngành đào tạo cấp IV (Theo Biểu mẫu ). ) Chất lượng giáo dục thực tế: gồm công khai thông tin về quy mô đào tạo. Tạo hiện tại và công khai thông tin về sinh viên tốt nghiệp, tỷ lệ sinh viên có việc. làm sau năm trường. Đối với công khai thông tin về quy mô đào tạo: hiện. Tại cần công khai quy mô nghiên cứu sinh, thạc sĩ và sinh viên ở các trình độ đào. tạo, hình thức đào tạo phân theo khối ngành đào tạo. Đối với tỷ lệ sinh viên tốt. nghiệp có việc làm sau năm trường: Số sinh viên có việc làm sau năm. trường gồm số sinh viên tốt nghiệp có việc làm và số sinh viên tốt nghiệp. đang học nâng cao (Theo Biểu mẫu ). ) Chỉ tiêu tuyến sinh của cơ sở đào tạo theo trình độ đào tạo, hình thức. đào tạo, ngành, chuyên ngành đào tạo. ) Các môn học của từng học, chuyên ngành: công khai về giảng. viên giảng dạy và giảng viên hướng dẫn (nếu có), mục đích môn học, nội dung. và lịch trình giảng dạy, tài liệu tham khảo, phương pháp đánh giá sinh viên. đ) Giáo trình, tài liệu tham khảo cơ sở giáo dục tổ chức biên soạn: Công khai tên các giáo trình (kể cả giáo trình điện tử), tài liệu tham khảo, năm. xuất bản, kế hoạch soạn thảo giáo trình, tài liệu tham khảo của các chuyên ngành. ) Đồ án, luận, luận văn, luận án tốt nghiệp của các sinh viên trình. độ đại học, học viên trình độ thạc sĩ và nghiên cứu sinh trình độ tiến sĩ: công. khai tên đề tài, họ và tên người thực hiện và người hướng dẫn, nội dung tóm tắt. ) Đối với cơ sở giáo dục đại học tự chủ phôi văn bằng, chứng chỉ, thư viện. văn bằng, chứng chỉ cho người học: công bố công khai các thông tin liên quan. về văn ủềng, chứng chỉ cho người học trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo. dục đại học. ) Hoạt động đào tạo theo nhiệm vụ được giao, đặt hàng của nhà nước. địa phương và doanh nghiệp (nêu có): các đơn vị đào tạo, số lượng, thời gian. ngành nghề, trình độ và kết quả đào tạo. ) Các hoạt động nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ, sản xuất. thử và tư vấn: tên các dự án hoặc tên nhiệm vụ khoa học công nghệ, người chủ. trì và các thành viên tham gia, đối tác trong nước và quôc tê, thời gian và kinh. phí thực hiện, tóm tắt sản phẩm của dự án hoặc nhiệm vụ nghiên cứu, ứng dụng. thực tiên. ) Hoạt động liên kết đào tạo trong nước và với nước ngoài: Công khai. thông tin và các điêu kiện đảm bảo chất lượng của đơn vị liên kết, quy mô, trình. độ đào tạo tại đơn vị liên kêt, hình thức liên kêt. ) Hội nghị, hội thảo khoa học trong cơ sở giáo dục tổ chức: tên chủ đề hội. nghị, hội thảo khoa học, thời gian và địa điêm tô chức, sô lượng đại biêu tham dự. ) Kiểm định cơ sở đào tạo và chương trình đào tạo: công khai kết quả. Đánh giá ngoài, nghị quyết và kiên nghị của hội đông kiên định chất lượng giáo. dục, kết quả công nhận đạt hay không đạt tiêu chuân chất lượng giáo dục. Công khai điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục. Công khai thông tin về cơ sở vật chất: Tổng diện tích đất, tổng diện. Diện sàn xây dụng các phòng thí nghiệm, phòng thực hành, xưởng thực tập, nhà. tập đa năng, hội trường, phòng học, thư viện, trung tâm học liệu học liệu của. Thư viện và trung tâm học liệu diện tích đất/sinh viên, diện tích sàn/sinh viên. (Theo biểu mẫu ). Công khai đội ngũ giảng viên cơ hữu, cán bộ quản lý và nhân viên: Số lượng xếp theo các khối ngành và môn chung, có phân biệt theo chức. danh, trình độ đào tạo và hạng chức danh nghề nghiệp, danh sách chỉ tiêu giảng. viên cơ hữu theo khối ngành, tỷ lệ sinh viên/giảng viên quy đổi theo từng khối. ngành (Theo Biểu mẫu ). Sơ lược lý lịch của giảng viên: họ và tên (kèm theo ảnh), tuổi đời, thâm. niên giảng dạy, chức danh, trình độ chuyên môn, công trình khoa học, kinh. nghiệm giảng dạy và nghiên cứu, hoạt động nghiên cứu trong nước và quôc tê. các bài báo đăng tải trong nước và quốc tê thông tin về họ và tên học viên. nghiên cứu sinh mà giảng viên đã hướng dẫn bảo vệ thành công trình độ thạc sĩ. tiên sĩ, tóm tăt đê tài nghiên cứu, thời gian thực hiện. Số lượng giảng viên cơ hữu, cán bộ quản lý và nhân viên được đào tạo. bôi dưỡng hình thức, nội dung, trình độ và thời gian đào tạo và bôi dưỡng trong. năm học và năm tiêp theo. Công khai thu chi tài chính: ) Thực hiện như quy định tại điểm, đ khoản, Điều của Quy chế này. ) Mức thu học phí và các khoản thu khác cho từng năm học và dự kiến. cả học (Theo Biểu mẫu ). ) Các nguồn thu từ các hợp đồng đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển. giao công nghệ, sản xuất, tư vấn và các nguồn thu hợp pháp khác. ) Chính sách học bổng và kết quả thực hiện trong từng năm học. Điều. Hình thức và thời điểm công khai. Đối với các nội dung quy định tại Điều, Điều, Điều, Điều của. Quy chế này: ) Công khai trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục và đào tạo. vào tháng hằng năm, đảm bảo tính đầy đủ, chính xác và kịp thời trước khi khai. giảng năm học hoặc khi có thay đổi nội dung liên quan. ) Niêm yết công khai tại cơ sở giáo dục và đào tạo, đảm bảo thuận tiện đều. xem xét. Thời điểm công khai là tháng hằng năm và cập nhật đầu năm học. hoặc khi có thay đổi nội dung liên quan. Thời gian thực hiện niêm yết ít nhất ngày. ngày liên tục kế từ ngày niêm yết. Đối với nội dung quy định tại điểm khoản Điều, điểm khoản. Điều, điểm khoản Điều và điểm khoản Điều của Quy chế này. ngoài việc thực hiện công khai theo quy định tại điểm và khoản của Điều. này, cơ sở giáo dục và đào tạo còn phải thực hiện công khai như sau: ) Phối biến trong cuộc họp cha mẹ trẻ, học sinh, sinh viên, học viên cao. học, nghiên cứu sinh hoặc phát tài liệu cho cha mẹ trẻ, học sinh, sinh viên, học. viên cao học, nghiên cứu sinh trước khi cơ sở giáo dục tiếp nhận nuôi dưỡng. chăm sóc và giáo dục đối với trẻ mới tiếp nhận hoặc trước khi cơ sở giáo dục. và đào tạo, tuyển sinh đối với học sinh, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu. sinh tuyển mới. ) Phổ biến hoặc phát tài liệu cho cha mẹ trẻ, học sinh, sinh viên, học viên. cao học, nghiên cứu sinh trước khi tổ chức họp cha mẹ trẻ, học sinh, sinh viên. học viên cao học, nghiên cứu sinh vào đầu năm học mới đối với trẻ đang. được nuôi dưỡng, chăm sóc và giáo dục hoặc học sinh, sinh viên, học viên cao. học, nghiên cứu sinh đang học tại tại cơ sở giáo dục và đào tạo. Các cơ sở giáo dục đại học, trường cao đẳng sư phạm, trung ưẩp sư. phạm, ngoài việc thực hiện công khai theo quy định tại khoản Điều này, còn. phải thực hiện công khai như sau: ) Có các tài liệu đầy đủ tại các khoa, bộ môn, trung tâm, đơn vị trực. thuộc cơ sở đào tạo về các nội dung liên quan đến chức năng hoạt động, nhiệm vụ. vụ của đơn vị, sẵn sàng phục vụ nhu cầu nghiên cứu của sinh viên, giảng viên và. những người quan tâm. Các tài liệu được cập nhật thường xuyên, sẵn sàng phục. vụ trong thời gian các khoa, bộ môn, trung tâm và đơn vị làm việc. ) Đối với nội dung quy định tại điểm, điểm, khoản, Điều của Quy chế. Chế này được cập nhật trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo chậm nhất. là tháng hăng năm. Chương II. TÔ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Trách nhiệm của các cơ sở giáo dục và đào tạo. Các cơ sở giáo dục và đào tạo chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các. Nội dung, hình thức và thời điểm công khai quy định tại Quy chế này. Thực hiện. Tổng kết, đánh giá công tác, công khai, năm hoàn thiện và nâng cao hiệu quả. công tác quản lý. Báo cáo kết quả thực hiện quy chế công khai của năm học trước và kê. hoạch triển khai quy chế công khai của năm học sắp tới cho cơ quan chỉ đạo. chủ trì tô chức kiêm tra và cơ quan chủ quản (nêu có) trước tháng hăng năm. Tạo điều kiện thuận lợi cho công tác kiểm tra việc thực hiện công khai. của cơ sở giáo dục và đào tạo. Thực hiện công bố kết quả kiểm tra vào thời điểm không quá ngày. Sau khi nhận được kết quả kiểm tra của cơ quan chỉ đạo, chủ trì tổ chức kiểm tra. và băng các hình thức sau đây: ) Công bố công khai trong cuộc họp với cán bộ, giảng viên, giáo viên. nhân viên của cơ sở giáo dục và đào tạo. ) Niêm yết công khai kết quả kiểm tra tại cơ sở giáo dục và đào tạo. Bảo thuận tiện cho cán bộ, giảng viên, giáo viên, nhân viên, cha mẹ học sinh. hoặc người học xem xét. ) Đưa lên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục và đào tạo. Điều. Trách nhiệm của các phòng giáo dục và đào tạo, các sở giáo. dục và đào tạo và Bộ Giáo dục và Đào tạo. Phòng giáo dục và đào tạo: ) Chỉ đạo các cơ sở giáo dục trực thuộc và các cơ sở giáo dục ủy ban nhân dân. cấp huyện quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập thực hiện quy chế công. khai theo quy định tại Quy chế này. ) Tổ chức kiểm tra việc thực hiện công khai của các cơ sở giáo dục trực. thuộc chủ trì, phối hợp với cơ quan chủ quản (nếu có) tổ chức kiểm tra việc thực. hiện công khai của các cơ sở giáo dục ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập. hoặc cho phép thành lập. Việc kiểm tra có sự tham gia của Ban đại diện cha mẹ. học sinh của cơ sở giáo dục. ) Thông báo bằng văn bản kết quả kiểm tra cho cơ sở giáo dục. Thời. điểm thông báo không quá ngày sau khi thực hiện kiểm tra. ) Tổng hợp kết quả thực hiện quy chế công khai và kết quả kiểm tra của. Các cơ sở giáo dục thuộc trách nhiệm chỉ đạo, chủ trì, tổ chức kiểm tra gửi báo. cáo về sở giáo dục và đào tạo trước tháng hăng năm. Sở giáo dục và đào tạo: ) Chỉ đạo các phòng giáo dục và đào tạo, các cơ sở giáo dục trực thuộc. và các cơ sở giáo dục ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập hoặc cho phép. thành lập thực hiện quy chế công khai theo quy định tại Quy chế này. ) Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công khai của các cơ sở giáo. dục trực thuộc chủ trì, phối hợp với cơ quan chủ quản (nếu có) tổ chức thanh tra. kiểm tra việc thực hiện công khai của các cơ sở giáo dục ủy ban nhân dân ổ tỉnh. quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập. Việc thanh tra, kiểm tra có sự. Tham gia của đại diện Ban đại diện cha mẹ học sinh hoặc đại diện Hội sinh viên. của cơ sở giáo dục và đào tạo. ) Thông báo bằng văn bản kết quả thanh tra, kiểm tra cho cơ sở giáo dục. và đào tạo. Thời điểm thông báo không quá ngày sau khi thực hiện kiểm tra. ) Tổng hợp kết quả thực hiện quy chế công khai và kết quả thanh tra. Kết tra của các cơ sở giáo dục thuộc trách nhiệm chỉ đạo, chủ trì tổ chức thanh. tra, kiểm tra, tổng hợp kết quả thực hiện quy chế công khai và kết quả thanh tra. kiểm tra của các cơ sở giáo dục phòng giáo dục và đào tạo tổng hợp công bố. trên trang thông tin điện tử của sở giáo dục và đào tạo và gửi báo cáo về Bộ. Giáo dục và Đào tạo trước tháng ổng năm. Bộ Giáo dục và Đào tạo: ) Chỉ đạo các sở giáo dục và đào tạo, trường dự bị đại học, các trường. trung cấp sư phạm, trường cao đẳng sư phạm và cơ sở giáo dục đại học thực. hiện quy chế công khai theo quy định tại Quy chế này. ) Chủ trì, phối hợp với cơ quan chủ quản (nếu có) tổ chức thanh tra. kiểm tra việc thực hiện công khai của các sở giáo dục và đào tạo, trường dự bị. đại học, các trường trung cấp sư phạm, trường cao đẳng sư phạm và cơ sở giáo. dục đại học. ) Thông báo bằng văn bản kết quả thanh tra, kiểm tra cho cơ sở giáo dục. và đào tạo. Thời điểm thông báo không quá ngày sau khi thực hiện thanh tra. kiểm tra. ) Tổng hợp kết quả thực hiện quy chế công khai đối với các trường dự bị. đại học, trường trung cấp sư phạm, trường cao đẳng sư phạm, cơ sở giáo dục đại học. học và kết quả thanh tra, kiểm tra của các cơ sở giáo dục sở giáo dục và đào. tạo tổng hợp công bố trên trang thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo. trước ngày tháng hằng năm. PHỤ LỤC. (Kèm theo Thông tư số /2017/17-BGDĐT ngày tháng 10/năm 2017 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Biêu mâu: Cam kết chất lượng giáo dục của cơ sở giáo dục mầm non. Biêu mẫu: Công khai thông tin cơ sở vật chất của cơ sở giáo dục mâm. non, năm học. Biêu mẫu: Công khai thông tin về đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý và. nhân viên của cơ sở giáo dục mâm non, năm học. Biêu mâu: Cam kết chất lượng giáo dục của trường, tiêu học, năm. Biểu mẫu: Công khai thông tin chất lượng giáo dục tiểu học thực tế. năm học. Biêu mẫu: Công khai thông tin cơ sở vật chất của trường, tiêu học, năm. Biểu mẫu: Công khai thông tin về đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý và. nhân viên của trường tiểu học, năm học. Biểu mẫu: Cam kết chất lượng giáo dục của trường trung học cơ sở và. trường trung học phổ thông, năm học. Biểu mẫu: Công khai thông tin chất lượng giáo dục thực tế của trường. trung học cơ sở và trường trung học phổ thông, năm học. Biểu mẫu: Công khai thông tin cơ sở vật chất của trường trung học cơ sở. sở và trường trung học phô thông, năm học. Biểu mẫu: Công khai thông tin về đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý và. nhân viên của trường trung học cơ sở và trường trung học phố thông, năm học. Biểu mẫu: Công khai cam kết chất lượng giáo dục của cơ sở giáo dục. thường xuyên, năm học. Biểu mẫu: Công khai thông tin chất lượng giáo dục thực tế của cơ sở. giáo dục thường xuyên, năm học. Biểu mẫu: Công khai thông tin cơ sở vật chất của cơ sở giáo dục. thường xuyên, năm học. Biểu mẫu: Công khai thông tin về đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý và. nhân viên của cơ sở giáo dục thường xuyên, năm học. Biểu mẫu: Công khai cam kết chất lượng đào tạo của cơ sở giáo dục. đại học, trường cao đăng sư phạm, trung cấp sư phạm năm học. Biểu mẫu: Công khai thông tin chất lượng đào tạo thực tế của cơ sở. giáo dục đại học, trường cao đăng sư phạm, trung cấp sư phạm năm học. Biểu mẫu: Công khai thông tin cơ sở vật chất của cơ sở giáo dục đại học. học, trường cao đăng sư phạm, trung cập sư phạm, năm học. Bài mẫu: Công khai thông tin về đội ngũ giảng viên cơ hữu của cơ sở. giáo dục đại học, trường cao đăng sư phạm, trung cấp sư phạm, năm học. Biểu mẫu: Công khai tài chính của cơ sở giáo dục đại học, trường cao. đăng sư phạm, trung câp sư phạm năm học. Biểu mẫu. (Tên cơ quan quản lý cấp trên trực tiêp). (Tên cơ sở giáo dục). THÔNG BÁO. Cam kết chất lượng giáo dục của cơ sở giáo dục mầm non, năm học. lSTT Nội dung Nhà trẻ Mâu giáo. Bị chất lượng về nuôi dưỡng, chăm sóc giáo. dục trẻ dự kiên đạt được. Chương trình giáo dục mầm non của. Jrhel trường thực hiện. Kết quả ử DLẺ được trên trẻ theo các lĩnh vực. vực phát triển. IV Các hoạt động hỗ trợ chăm sóc giáo dục. trẻ ở cơ sở giáo dục mầm non, ngày.tháng.năm. Thủ trưởng đơn vị. (Ký tên và đóng dâu). Biểu mẫu. (Tên cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp). (Tên cơ sở giáo dục). THÔNG BÁO. Công khai chất lượng giáo dục mầm non thực tế, năm học. Tổng Nhà trẻ. STT Nội dung Sô trẻ: 3- 13- 25-. tháng tháng tháng. tuổi tuổi tuổi. Tông sô trẻ. Số trẻ nhóm ghép. Số trẻ học buổi/ngày. lịa số trẻ học buổi/ngày. Í Sô trẻ là khuyết tật học đường. nhập Số trẻ được tổ chức ăn.-mas. bán trú. Sô trẻ được kiểm tra ổ. định kỳ sức. Số trẻ được theo dõi sức. IV bằng biểu đồ tăng. trưởng. Kết quả phát triển sức. của trẻ. nay nay nay. Số trẻ cân nặng bình thường. Sô trẻ suy dinh dưỡng thể nhẹ. cần Số trẻ có chiếu cao bình. thường. Số trẻ suy dinh dưỡng thể. thấp. còi Số trẻ thừa cân, béo phì. Sô trẻ học các chương. trình chăm sóc giáo dục. Chương trình giáo dục nhà trẻ. Chương trình giáo dục mẫu. giáo. Thủ trưởng đơn vị. (Ký tên và đóng dâu). (Tên Biêu mẫu. cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp). (Tên cơ sở giáo dục). THÔNG BÁO. Công khai thông tin cơ sở vật chất của cơ sở giáo dục mầm non, năm học. STT: Nội dung, Số lượng, Bình quân. LÝ TỰ.Tỗng số phòng: tuỳ số /trẻ. Loại phòng học. ] Phòng học kiên cô-. Phòng học bán kiên có.- Phòng học tạm. Phòng học nhờ. EU: điểm trường. IV Tổng diện tích đất toàn trường (m2). Tỉ lệ hạng, diện tích sân chơi (m2). VI Tổng diện tích một số loại phòng. Diện tích phòng sinh hoạt chung (m2). Diện tích phòng ngủ (m2).- Diện tích phòng vệ sinh (m2). Cánh Diện tích hiên chơi (m2)-. Diện tích phòng giáo dục thể chất (m2). Diện tích phòng giáo dục nghệ thuật hoặc. Bị phòng đa chức năng ( ). Diện tích nhà bếp và kho (m2). Tổng số thiết bị, đồ dùng, đồ chơi tối thiểu:-. Í- VII (Đơn vị tính: bộ)- Sô bộ/nhóm (lớp). Số bộ thiết bị, đồ dùng, đồ chơi tôi thực hiện. có, theo quy định ẩn.- Số hộ thiết bị, đồ dùng, đồ chơi tôi thiêu còn. tiêu với quy định:- Sô bộ/sân chơi. VII Tông sô đô chơi ngoài trời-.- (trường). Tổng số thiết bị điện tứ-tin học đang được. IX sứ dụng phục vụ học tập (máy tính, máy). cI1i cl1, máy ảnh kỹ thuật số.). Tông sô thiết bị phục vụ giáo dục khác: Sô thiết bị/nhóm (lớp). (Liệt kê các thiết bị ngoài danh mục tôi thiệu. theo quy định). Số lượng (mã). Số MB/trẻ. Đạt chuẩn vệ sinh. dùng cho- Ì Dung cho học sinh. XI Nhà vệ sinh giáo viên. Chung. Nam/Nữ Chung Nam/Nữ. Chưa đạt chuẩn. vệ sinh-. (. Theo Quyết định số 14/2008/quyết định-BGDĐT ngày 07/4/2008 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. và Đào tạo ban hành Điều lệ Trường mầm non và Thông tư số 27/2011/TT-BYT ngày. 24/6/2011 của Bộ tế ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nhà tiêu- điều kiện bảo đảm. hợp vệ sinh). Có Không. XI Phải là hồ nước sinh hoạt hợp vệ sinh. XH1 Nguồn điện (lưới, phát điện riêng). XIV Kết nối Internet. IXV Trang thông tin điện tử (website) của cơ sở giáo dục. Ỉ VI: Tường rào xây. sC.Đ, ngày.tháng.năm. Thủ trưởng đơn vị. (Ký tên và đóng dâu). (Nợp Họp: Á3I). 1A uớc uọng nuy.---. 1L: ] 2PI1U9IA UBỤN. ụu-: Ẻ Á UBUN-. (Án mạng ).- Ể. U9019109/AUEUN, nui Uợt, U91A, UỊN. Sĩ Lệ- U9 JAUSEN TH. ] 83uọng nội dung. uọng nãm. ]- Aibgnb ộng. Điển hình: ug2 II. Nguyên Linh (Lê- TTT. 9D9UN Ý. HỌỊA 0819.- U9IA. Cụu CA ÁI Lợn. ẹg2: U91A 0E18 0S 3U0J. Lạ. Qt 3ưb Sưu 3b: AM 1985190X 8U IHẨWSH AI3UPH OL GO HƠ SAL SL 8UỘN LIS. Lọng lọng. dột 3u, 2u3u upnuQ3, dột 3u, 2u8u upnuQ9 3uÊHẺ3 OPD ỘP UULLL. u8u 9U8u quep 2nU óp. GIẾU: U0U UIEUI 2Ù, 0P13 0S EHO. Ug1A, UgU gA ( độ uợt gói gụu nổ rộp 9A, ) 3u3 IE, ) 3U9D. OVN ONOHL. nộm đông. (oủp 0p1 QS O9Ọ. (dạn: bạn dẹo (dợn: uenb, u9,). Biểu mẫu. Tên cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp). (Tên cơ sở giáo dục). THÔNG BÁO. Cam kết chất lượng giáo dục của trường, tiêu học, năm học. STT: Nội dung chia theo khối lớp. Điều kiện tuyển sinh. Chương trình giáo dục mà cơ sở làm. Ý giáo dục pháp hiện sở. Yêu cầu về phối hợp giữa cơ sở giáo. II. Tình dục và gia đình. Yêu câu về thái độ. học tập của học sinh). IV Các hoạt động hỗ trợ học tập, sinh. của học sinh ở cơ sở giáo dục. Kết quả năng lực, phẩm chất, học. tập, sức của học sinh dự kiến. đạt được. VI: Khả năng học tập tiếp tục của học sinh. Lễ sinh-. Thủ trưởng đơn vị. (Ký tên và đóng dâu). Biểu mẫu. (Tên cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp). (Tên cơ sở giáo dục). THÔNG BÁO. Công khai thông tin chất lượng giáo dục tiểu học thực tế, năm học. Tổng chia theo khối lớp. STT Nội dung-----. số Lớp1 Lớp2 Lớp3 Lớp4: Tông sô học sinh4 IH Số học sinh học buổi/ngày.- Số học sinh chia theo năng lực, giới. phâm chât. ] Tôi, (lệch với tông sô)- II. Đạt. ]. (số lẻ với tổng số). ân, cô gắng. (tỷ lệ với tổng số). IV Số học sinh chia theo kết quả ít- nhiều. học tập. Hoàn thành, tôi mới. (tỷ lệ với tông sô). Hoàn thành. (tỷ lệ với tổng số). Chưa hoàn thành. (vơztogs). Tổng hợp kết quả cuối năm mới sạch. (Mện số số. hệ số với tổng số. Trong đó:- chữ. HS được khen thưởng cấp trường. (ỷ lệ với tổng số).-. HS được cấp trên khen thưởng. ]. (tỷ lệ với tông sô). Ơ lại lớp. (tỷ lệ với tổng số). Thủ trưởng đơn vị. (Ký tên và đóng dâu). (Tên (Tên Biểu mẫu. cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp). cơ sở giáo dục). THÔNG BÁO. Công khai thông tin cơ sở vật chất của trường tiểu học, năm học. Í NHI Tổng số máy tính đang được sử dụng. STT: Nội dung Số lượng Í- ( Bình quân: JSố phòng học/số lớp Í: Số: /học án. Loại phòng học:-. Tự-. ] Phòng học kiên cô-.-, lên-,-. Phòng học bán kiên cô-. Phòng học tạm-. Phòng học nhờ, mượn-. Số điểm trường lẻ-.--. IV Tổng diện tích đất (m2). Diện tích sân chơi, bãi tập ( ) ]. VI Tổng diện tích các phòng. ] Diện tích phòng học (m2). Diện tích thư viện (m2): Ì Diện tích phòng giáo dục thể chất hoặc nhà đa năng.- (năng lực),-. Điện tích phòng giáo dục nghệ thuật (Fla2). Diện tích phòng ngoại ngữ (ứm ). Diện tích phòng học (tìn học ứng). Diện tích phòng thiết bị giáo dục (A2). Diện tích phòng hỗ trợ giáo dục học sinh quy-ểt-. tật học hoà nhập (- ), 4ỷ.- Lịch tích phòng truyền thông và hoạt động Đội. Tông sô thiết bị dạy học tôi tiêu Á, LA, IK. VH Ì (Đơn vị tính: bộ): Số bộ/lớp. Tông sô thiết bị dạy học tôi thực hiện có theo-. Luật quy định. Khối lớp). ]. Thái ] ]. Khôi lớp. Khối lớp. Khối lớp-. Khối lớp. Thông số thiết bị dạy học tối thiểu còn thiếu- ]. với quy địnhỊ. Lưu. Khôi lớp. Khối lớp.- Trẻ Mỹ lớp-. Khôi lớp. Khối lớp. Số học sinh/bộ. STT: Nội dung, Số lượng, Bình quân. phục vụ học tập (Đơn vị tính: bộ). IX Tổng số thiết bị dùng chung khác: Số thiết bị/lớp. ] Tivi. Cát xét. Đầu Video/đầu đĩa. máy chiều OverHead/projector/vật thể. Thiết bị khác. Nội dung: Số lượng (m2). Nhà bêp. XI Nhà ăn. Nội dung: Sô lượng phòng. Sô chỗ. Diện tích. Tổng diện tích (m2) bình quân/chỗ. XH Phòng nghỉ chờ. học sinh bán trú. XIII Khu nội trú. ( XIV ] Nhà vệ sinh dùng cho Dùng cho học sinh) Số m2)/học sinh. giáo viên. Chung Nam/Nữ. Đạt chuẩn vệ sinh.- Chưa đạt chuẩn vệ sinh. ( Theo Thông tư số 41/2010/TT-BGDĐT ngày 30/12/2010 của Bộ giáo dục và đào tạo ban hành. Điều lệ trường tiểu học và Thông tư số 27/2011/TT-BYT ngày 24/6/2011 của Bộ tế ban hành. hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nhà tiêu- điều kiện bảo đảm hợp vệ sinh). Có, Không. XY: Điều kiện nguồn nước sinh hoạt hợp vệ sinh. XVI Nguồn điện (lưới, phát điện riêng). XVII Kết nôi internet. XVHI Trang thông tin điện tử (Website). của trường. XIX Tường rào xây. Thủ trưởng đơn vị. (Ký tên và đóng dâu). lại (ngp 8uop u9 (Á5i). iA, uop, uor).HN.NỦ. Cầu.-- Bị.) ]. ] ). ). 8U 9RD.I3 Ỏ QU. U9IA.EN-. (2uot) 9u đuôc U9IA U9UN. ] ], ). 191U) U91A, U9A. ] ] Ổ Ị HỘI DỤ) UĐNN. ( Ị XU9 AUEIN. )- ] Vì mBPUL. ] (Ị LẸO) IA ĐỤN. ] SX nữ)UỢT U9JA UỆU. ] SẼN-UNE ( AUEN TH:-. ( 3uong nộg oud. S300Dn90H-. (, Ị, ] Xingnbộ qg2. (, ], ], ofn, 9gL. IE SUSES SNS. J6 mpấp. ự ả. ), ], 260U0UUIV: ],1L. ] nấu rbổn rả. ] ] II. 501UEP8U9L.Ể Ị Ộ 1Q U9 ẨN UỐỊA OXYT8 QS Ọp 2UO1T:-. U9[. Uỷ ban CA ÁÁÁ Bộ Vợ, UĐIA opt8 9S 2uoL. Quạt 3Es: II 21I. qua, PII Hỏ 3U guy AI 3u,png qd2 HG SUL ST. 8unp tÓN. CPU: 5u 9eu ugng độg8u tầu quep (ongo 3utù) O9D Óp: UULL.- Ô UEU 9Ô ng1 uion. ỊA EU, EUU, Á Á, EUU, Ô UợO (op1ổ gà quy n3, rộp 9Á (5u),) EU 5U03. OVS ONOH. (Oủp opi8 uọ). (đẹn 2n, bạn đpo Á, bạn ukhonb, u9 ). người nọt. Biêu mâu. Tên cơ quan quản lý (cấp trên trực tiếp). (Tên cơ sở giáo dục). THÔNG BÁO. Cam kết chất lượng giáo dục của trường trung học cơ sở và trường trung học phổ thông. thông, năm học. STT: Nội dung: Chia theo khối lớp. Lớp. Lớp. Điều kiện tuyển sinh, ] Ể. Chương trình giáo dục mà cơ sở. giáo dục thực hiện kì. Yêu cầu về phối hợp giữa cơ sở giáo dục. dục và gia đình Yêu câu về thái độ. II học tập của học sinh lớp. IV Các hoạt động hỗ trợ học tập, sinh. hoạt của học sinh ở cơ sở giáo dục. Kết quả năng lực, phẩm chất, học. Sự tập và sức của học sinh dự kiến. đạt được. Vị: Khả năng học tập, tiếp tục của học. sinh Thủ trưởng đơn vị. (Ký tên và đóng dâu), Bễu mẫu. (Tên cơ quan quản lý câp trên trực tiệp). (Tên cơ sở giáo dục). THÔNG BÁO. Công khai thông tin chất lượng giáo dục thực tế của trường trung học cơ sở và trường. trung học phổ thông, năm học. Chia theo khối lớp. STT Nội dung STT (Lớp Lớp Lớp Lớp. Số học sinh chia theo hạnh kiểm. Tốt-. (tỷ lệ với tổng số). Khá lạ. (tỷ lệ với tổng số). Trung bình. (tỷ lệ với tổng số). VYếu (tỷ lệ với tổng số). Số học sinh chia theo học lực. Giỏi. (tỷ lệ với tổng số) Khá, lạ (tỷ lệ với tông sô). Trung bình số. (tỷ lệ với tổng số). Yếu: Edu. (tỷ lệ với tổng số). Kém: SL. (tỷ lệ với tổng số)-. II Tổng hợp kết quả cuối năm. ] Lên lớp. (tỷ lệ với tổng số). Học sinh giỏi. (tỷ lệ với tông sô). Học sinh tiên tiên. (tỷ lệ với tông sô). Thịt lại. (tỷ lệ với tổng sô). Lưu ban. GDP (tỷ lệ với tổng GDP). Chuyên trị trường đến/đi. (tỷ lệ với tổng sô). Bị đuôi học. (tỷ lệ với tổng số). Bỏ học (qua kỳ nghỉ hè năm trước và trong năm). họo. (tỷ lệ với tổng số). Số học sinh đạt giải các kỳ thi. học sinh giỏi. ] Cấp huyện. Bị: Cấp tỉnh/thành phố, nước. Quốc gia, khu vực, một số nước, quốc tế. Số học sinh dự xét hoặc dự thi tốt nghiệp. Vị trí Số học sinh được công nhận tốt nghiệp. Giỏi Angybyu. (tỷ lệ với tông sô). Khá-. (tỷ lệ với tông sô). Trung bình. Vĩ. Á Á. (tỷ lệ với tông sô). Sô bọc sinh thi đô đại học, cao đăng. Vị trí: 1A. (tỷ lệ với tông sô), VI: Số học sinh nam/số học sinh nữ NV. IX Số học sinh dân tộc thiểu số. Thủ trưởng đơn vị. (Ký tên và đóng dâu). Biêu mẫu. (Tên cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp). (Tên cơ sở giáo dục). THÔNG BÁO. Công khai thông tin cơ sở vật chất của trường trung học cơ sở và trường trung học phổ thông. thông, năm học. STT Nội dung, Số lượng, Bình quân, Nội dung, Số phòng học Số m2/học sinh.Á. Loại phòng học:--. Phong: học kiên cố, bị-. Phòng học bán kiên cố Ỉ-. phòng học tạmr-. Phòng học nhờ-. số phòng học bộ môn-. Số phòng học đa chức năng (có phương tiện nghe: Nhìn) Bình quân lớp/phòng học. flnh flân học sinh/lớp--. IH Flì flên trường, ]-. IV Tổng số diện tích đất (m2). Tổng diện tích sân chơi, bãi tập ( ). VI Tổng diện tích các phòng ngủ. Ít Diện tích phòng học ( ). Diện tích phòng học bộ môn (m2). Diện tích: Diện tích thư viện (m2). Ạ Diện tích, nhà tập đa năng. (Phòng giáo dục rèn luyện thể chất) ( ), ]. Diện tích: Phòng ốc, phòng hoạt động Đoàn, Đội, phòng. ưuyen ững ( ) IS-. Tổng số thiết bị dạy học tối thiểu: Á: LA/.lù tính: bộ). sô bộ/lớp-. Tổng số thiết bị dạy học tối thiểu hiện có theo quy. Khối lớp. Khối lớp.-.--. Khôi lớp. Bố trí số thiết bị dạy học tối thiểu còn thiểu với yêu cầu. quy định ]-. Khôi lớp. Khôi lớp. Khôi lớp.-. Khu vườn sinh vật, vườn địa lí (điện tích/thiết bị)-. STT ì Nội dung Số lượng Bình quân. Ông sô máy tính đa sử dụng phục vụ HS- SV. VII ẵ) (Địa chỉ ổ điện dùng sử dụng phục vụ học: Số học sinh/bộ. IX Tổng số thiết bị dùng chung khác Số thiết bị lớp. Lĩnh-. Cát xét. Đầu Video/đầu đĩa. Máy chiếu OverHead/projector/vật thể ]. Các thiết bị khác. IX Tổng số thiết bị đang sử dụng. Tivi. Cát xét. Đầu Video/đầu đĩa. Máy chiếu OverHead/projector/vật thể. Thiết bị khác. ]. Số thiết bị/lớp. IỊ2h2. IB Mã Nội dung Số lượng ửnổ. Nhà bếp. XI Nhà ăn. II. Nội dung, Số lượng phòng, Số chỗ, Diện tích. Tông diện tích (m2) bình quân/chỗ. sinh XI Phòng nghỉ cho học. bán trú. XII Khu nội trú. Dùng cho. Ấ. XIV Nhà vệ sinh giáo viên: Dùng cho học sinh Sô ( )/học sinh. Nhung Nam/Nữ Chung Nam/Nữ. L1 Đạt chuẩn vệ sinh. Chưa đạt chuẩn trung vệ. sinh. ( Theo Thông tư số 12/2011/TT-BGDĐT ngày 28/3/2011 của Bộ giáo dục và đào tạo ban hành Điều. Lệ trường trung học cơ sở, trường trung học phổ thông và trung học phổ thông có nhiều cấp. học và Thông tư số 27/ 1/TT-BYT ngày 24/6/2011 của Bộ tế ban hành quy chuẩn kỹ thuật. quốc gia về nhà tiêu- điều kiện bảo đảm hợp vệ sinh). Nội dung: Có, Không. XV: Nguồn nước sinh hoạt hợp vệ sinh. XVI Nguồn điện (lưới, phát điện riêng). XVI Kết nối Internet. XVI Trang thông tin điện tử (website). của trường. XIX Tường rào xây, ngày.tháng.năm. Thủ trưởng đơn vị. (Ký tên và đóng dâu). (ngp suop u9) Áo). 1A, uop, 3uang nut. UI) 3U9U) 9U5U 3U9 U91A USN. 19Ám( ) 1Q3U 5Núp (1O1) 9U UỆU. ( ),-( ),-( ). ột 1U 1q 19103 U91A UỆ Uyên.-T1 ỘIA U9IA UEUN. Á, U9IA, Mỹ, UN.- TAB0UL. (Vo) 9J U9L, UỹUN. NĂNG UẾT ỌỌA UỆU.-lai: /-lvol:-. UỌỊA UYỄU.-TTTTTTTTT. Suong 9ud. Tuyển ĐIÁCH. Giải nhì: Euro II. ỳ. mmm. UẸO, UẸO:UOUI Ẩ, UỌC(, OEI8 QS, ỌP 2UO1. U91A OEI3: U9 Mỹ. GAME Á(HAB): ô uợo GAME OP13 QS: 3uọ IY. tmo uuiq 3uni. 28S 13UÊH. II 3ỞH ĐÈH hội đồng SuúL SL truổu 2u3u ugnuo. dột ruột. ou8u quep 2009 3ÈH. O3 OED ÒP UƯ1LL.LLS ẤN TỘN.9ô (. ) ogd 3ởu (5un1) 3u. QS 50U (3un) 3u.0n1) 9DO. ug1Á ugg (Unb ộ ugo, p13 gụu nổ, rộp, 9A UD, 3u0U) 3U9 OVS, ONQ, OHL. chi ngui ngi. (onp op18 uọ). (đạn ong, cọ đào, Á(uợng), ưng, uại,). ] Biểu mẫu. (Tên cơ quan quản lý cập trên trực tiếp). (Tên cơ sở giáo dục). THÔNG BÁO. Công khai cam kết chất lượng giáo dục của cơ sở giáo dục thường xuyên. năm học. STT Nội dung Chia lớp, chia nhóm, lớp.-.-. Điều kiện tuyển sinh. Chương trình giáo dục mà cơ sở. giáo dục thực hiện. Yêu cầu phối hợp giữa cơ sở giáo dục. II. Giáo dục và gia đình. Yêu cầu thái độ học. tập của học viên-. IV Các hoạt động hỗ trợ học tập, sinh: Sinh hoạt của học viên ở cơ sở giáo dục. Kết quả hạnh kiểm, học tập, sức. Lệ phí của học viên dự kiến đạt được là. Â IẦ: UU. Vị: Khả năng học tập, tiếp tục của học. viên. Thủ trưởng đơn vị. (Ký tên và đóng dâu). Biểu mẫu Biểu mẫu. (Tên cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp). (Tên cơ sở giáo dục). THÔNG BÁO. Công khai thông tin chất lượng giáo dục thực tế. của cơ sở giáo dục thường xuyên, năm học. Giáo dục thường xuyên. Chia theo khối lớp. Nội dung Tông sô. Lớp. Lớp. Lớp. Số học viên thuộc diện xếp loại hạnh kiểm. Tôt. (tỷ lệ với tông sô). Khá, tỷ lệ tổ, tổ. (tỷ lệ với tông sô). Trung bình. (tỷ lệ với tổng số).- Nếu. (tỷ lệ với tông sô). Real. Số học viên chia theo học lực. Giỏi ư. (tỷ lệ với tổng số): ị. Khá. LÃ Ầ. (tỷ lệ với tông sô) 4Ì. Trung bình. (tỷ lệ với tổng số):-. Yếu. (tỷ lệ với tổng số):- Ị. Kém lêi tỗ ẩm. (lĩ lệ với trong sô), Bundesliga. II Tổng hợp kêt quá nuôi năm. lượng. Lên lớp. (tỷ lệ với dân số). Học viên giỏi. ì-, ì-. (tỷ lệ với tổng số). Học viên tiên tiến. Học viên. (tỷ lệ với tổng số): Lì. Thi lại. (tỷ lệ với tông sô). Lưu ban tú. ĐÃ Ầ. (tỷ lệ với tông sô) ã. Bỏ học. (tỷ lệ với tông sô). IV Số học viên dự xét hoặc thi tốt nghiệp.-- (Hr )-. Số học viên được công nhận tốt nghiệp. Re: IR. (0- với tông sô):--1-. NS Ầ. (tỷ lệ với tông sô) ì ã-. Ủng bình-. (tỷ lệ với tông số). lỊch vực Số học viên thi đỗ đại học, cao đẳng: I7 ] Ủ. (tỷ lệ với tổng số). VỊ: Số học viên vào học các cơ sở GD nghề nghiệp khác-. (tỷ lệ với tổng số). Đào tạo liên kết hình thức vừa làm vừa học, từ (đại học, cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm). phạm). Phân loại tốt nghiệp: Tỷ lệ học viên: Số tôt nghiệp có. STT Trình độ Quy mô học viên Loại- Ị lả ề rtìrịa ã nghiệp sắc viên chưa- có việc làm), Tổng số. Ả. Liên kết đào tạo hình. Kiến thức vừa làm vừa học- ý ú1 ] Chuyên ngành. Liên kết đào tạo: hình ] ], thức từ, ]: Chuyên ngành- HSN. Chương trình đào tạo, ì-. IV bồi dưỡng liên kết với các. doanh nghiệp-. Chuyê nành. Chuyên ngành. Các chương trình bồi dưỡng, đào tạo khác. STT Chương trình. bồi dưỡng, đào tạo. GÀ Số người. tham gia. Thời gian bồi dưỡng. đào tạo (tháng). Số người được cập chứng. chỉ (nếu có). Thủ trưởng đơn vị. (Ký tên và đóng dâu). ] Biểu mẫu. (Tên cơ quan quản lý cập trên trực tiếp). (Tên cơ sở giáo dục). THÔNG BÁO. Công khai thông tin cơ sở vật chất của cơ sở giáo dục thường xuyên. năm học: 2006. STT Nội dung Số lượng, Bình quân. Sô phòng học:-. IH Loại phòng học-. Phòng học kiên cố-. Phòng học bán kiên cố-. ] Phòng học tạm-. Phòng học nhờ-. ). và phòng học bộ môn. số phòng học đa chức năng (có phương tiện nghe). nhìn). Bình quân lớp/phòng học: Bình quân học viên/lớp. số điểm trường ( Số: )/học viên. IV Tổng số diện tích đất ( ). Tổng diện tích sân chơi, bãi tập ( ). VI Tổng diện tích các phòng dịch vụ. Diện tích phòng học (m2). Diện tích phòng thí thí (nếu có). Diện tích thư viện (m2), ]. Diện tích phòng lao động sản xuất (m2): Bị. Diện tích phòng thực hành ( ). Điện năng thương sản xuất ( ). Tổng số thiết bị dạy học tối thiểu: EA LA/. ụ (lơlể, tính bộ): Số bộ/lớp. Tổng số thiết bị dạy học tối thiểu hiện có theo quy. định. Khối lớp. Khối lớp. Khối lớp. Ẩn. Ứng số thiết bị dạy học tối thiểu còn thiểu với. quy định. Khối lớp. Khôi lớp. Khối lớp. Khu vườn sinh vật, vườn địa lí (diện tích/thiết bị)-: Nội dung: Bình quân. Tổng số máy tính đang sử dụng phục vụ. học tập (Đơn vị tính. Ứ số học sinh/bộ. Tổng số thiết bị dùng chung khác: Số thiết bị/lớp. Tivi Cát xét. Đầu Video/đầu đĩa. Máy chiếu OverHead/projector/vật thể. Thiết bị khác. Nội dung: Số lượng ( ). Phà bếp. Nhà ăn Club. Diện tích. Nội dung: Số lượng phòng Số chỗ bình quân/chỗ. tổng diện tích (m2). XIH Phòng nghỉ cho học. viên bán trú. XII Khu nội trú. XIV ] Nhà vệ sinh Dùng cho Dùng cho Số ( )/học viên-. giáo viên, học viên. Chung,Nz1m/Nữ,Churlz, Nam/Nữ. ] Đạt chuẩn vệ. Sinh. Chưa đạt chuẩn. vệ sinh. ( Theo Thông tư số 27/2011/TT-BYT ngày 24/6/2011 của Bộ tế ban hành quy chuẩn. kỹ thuật quốc gia về nhà tiêu- điều kiện bảo đảm hợp vệ sinh). Nội dung: Có (Không). XV Nguồn nước sinh hoạt hợp vệ sinh. XVI Nguồn điện (lưới, phát điện riêng). (XVH Kết nối Internet. XVII Trang thông tin điện tử (website). của trung tâm. XIX sĩ Tường rào xây. Thủ trưởng đơn vị. (Ký tên và đóng dâu). Biêu mẫu. (Tên cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp). (Tên cơ sở giáo dục). THÔNG BÁO. Công khai thông tin về đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên. của cơ sở giáo dục thường xuyên, năm học. Tổ ngạch, Trình độ đào tạo, ưng. TT Nội dung, số TS, ThS ĐH, CĐ, TC. Trị độ Ghi chú. HN4-- ủc. Tổng số giáo viên, cán bộ quần. lý và nhân viên. Giáo viên: A1 Giáo viên. Trong đó có giáo viên dạy. Bị xô,-.-----. Cán bộ quản lý: Bút. ] Giám đốc.------------. Phó giám đốc. II Nhân viên. Nhân viên văn thư. Nhân viên kế toán-. IE, NNGI, ngơu. diễn viên tê-. Ị. Nhân viên thư viện-. Nhân viên khác ì. ngày.tháng.năm. Thủ trưởng đơn vị. (Ký tên và đóng dâu). Biệu câu. (Tên cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp). (Tên cơ sở giáo dục). THÔNG BÁO. Công khai cam kết chất lượng đào tạo của trường. Chuyên ngành đào tạo ( theo từng mã ngành đào tạo cấp IV). cơ sở giáo dục đại học, trường cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm năm học. Trình độ đào tạo. Gg Đại học Cao: Trung.- Văn đăng cấp sư. STT Nội dung Tiên Thạc- sư.-. băng phạm. sĩ sĩ. Chính phạm, chính. Quy hoạch chính. Chính quy, quy. MU---. Điều kiện đăng ký tuyển. Lễ Giáng sinh. Mục tiêu kiến thức, kỹ năng: ĩ. Kỹ năng, thái độ và trình độ. ngoại ngữ đạt được- ]. Các chính sách, hoạt động. hỗ trợ học tập, sinh hoạt. cho người học. 1-. IV Chương trình đào tạo mà ]-. nhà trường thực hiện. Khả năng học tập, nâng cao. trình độ sau khi trường. Vị trí làm việc sau khi tốt nghiệp. VI LA. Lập nghiệp-. ngày.tháng.năm. Thủ trưởng đơn vị. (Ký tên và đóng dâu). Biêu mâu. (Tên cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp). (Tên cơ sở giáo dục). THÔNG BẢO. Công khai thông tin chất lượng đào tạo thực tế của cơ sở giáo dục đại học, trường. cao đẳng sư phạm, trung uỄp sư phạm năm học. Công khai thông tin về quy mô đào tạo hiện tại. Quy mô sinh viên hiện tại. IS tự quay.- Đại học Cao đẳng sư phạm Ủng Hà, Ứng Sự. STT) Khôi ngành Tiến Thạc ỆLHLV Sĩ số Chính Vừa làm Chính Vừa làm Chính ẳn. Ì: quy, vừa học quy ể Ì, lọ, quy vừa học, trong sõ, Ị. Không gian ]- Ì. Khối ngành ĐH, lù, ], lưạg. Khôi ngành III. Khối ngành IV. Lự------. Khôi ngành. Quang. Khối ngành Vĩ x1. ( ] Khối ngành VII (, ). Công khai thông tin về sinh viên tốt nghiệp và tỷ lệ sinh viên có việc làm sau năm. trường.- Tỷ lệ phân loại tốt nghiệp ( ).(Tỷ lệ sinh). viên tôt. STT: Khối ngành, sinh viên, ỤL- Loại GC, chính phủ. tốt nghiệp xuất loại giỏi khá, việc làm sau: sắc, số, năm, II trường ( ). Tông sô. Khối ngành. Khối ngành II-.- Khôi ngành II. Lạ lưạm- ( ). Khôi ngành IV- ẨM. Khôi ngành. (--). Khôi ngành VĨ AN1: Khôi ngành (VÌÃ). ( ) Tỷ lệ SVTN có việc làm tính theo công thức: (SL SVTN có việc làm: SL SVTN đang). học nâng cao)/tổng số SVTN (được khảo sát). Công khai các môn học của từng học, chuyên ngành. STT: ] Tên môn học. Mục đích Số. chỉ môn học. Tín Lịch. giảng dạy. trình bày Phương pháp đánh giá. sinh viên. Công khai thông tin về giáo trình, tài liệu tham khảo cơ sở giáo dục tổ chức biên soạn. STT Tên giáo trình, tài liệu tham khảo (kể từ Năm xuất Kế hoạch soạn thảo giáo. cả giáo trình điện tử), bản trình, tài liệu tham khảo (kể): câ giáo trình điện tử). Tự-. 2l. Công khai thông tin về đồ án, luận, luận văn, luận án tốt nghiệp.-- Họ và tên người, Họ và tên người Nội dung. STT Trình độ đào tạo Tên đề tài. ế. ẽ.- ẽ, thực hiện hướng dân, tóm tắt. Tiến sĩ. MU: ]. Thạc sĩ gì ù jì. Đại học-. Công khai thông tin đào tạo theo đơn đặt hàng của nhà nước, địa phương và doanh nghiệp. (STT Tên đơn vị đặt số lượng. Trình độ chuyên ngành. Kết quả đào. hàng đào tạo, đào tạo, đào tạo, đào tạo.-2Í--Í. Công khai hội nghị, hội thảo khoa học cơ sở giáo dục tổ chức. STT Tên chủ đề hội nghị, hội thảo Thời gian tổ chức Địa điểm tổ chức Số lượng đại biểu. Thảo khoa học biểu tham dự. Công khai thông tin về các hoạt động nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ. sản xuât thử và tư vấn. STT Tên dự án Người chủ Đối tác Thời gian Kinh Tóm tất sản. vụ khoa học công trì và các trong nước gian phí phẩm, ứng. nghệ thành viên và quốc tế thực thực dụng thực tiễn. hiện: hiện: IN-. Công khai thông tin kiểm định cơ sở giáo dục và chương trình giáo dục. Công nhận giấy chứng. Tê: Kêt quể. lên cơ sở Thời điểm Ô Ái Da/không nhận/Công nhân. STT, Lớp đào tạo hoặc, đánh quyêt của. Đánh giá: đạt chât. Các chương ngoài giá/Công Hội đông lương giáo Ngày Giá trị. Tình đào tạo nhận KĐCLGD học cao cấp đến. Real:----:--. 1L.-. ngày. tháng. năm. Thủ trưởng đơn vị. (Ký tên và đóng dấu). Biểu mẫu Biểu mẫu. (Tên cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp). (Tên cơ sở giáo dục). THÔNG BÁO. Công khai thông tin cơ sở vật chất của cơ sở giáo dục đại học, trường cao đẳng sư. phạm, trung cấp sự phạm, năm học. Công khai thông tin về diện tích đất, tổng diện tích sàn xây dụng. Hình thức sử dụng: ]. Liên kết: Phía Thuê. Diện tích. STT (m2). Nội dung. Sở hữu. Sở hữu. ] Đo lường diện tích đất cơ sở đào tạo, quản lý sử. dụng. Trong đó: Trụ sở chính. Phân hiệu tại. Cơ sở tại. Ùn dụng diện tích sàn xây dựng phục vụ đào tạo. nghiên cứu khoa học. Trong đó: Trụ sở chính. Phân hiệu tại. Cơ sở tại. Công khai thông tin về các phòng thí nghiệm, phòng thực hành, xưởng thực tập, nhà tập. đa năng, hội trường, phòng học, thư viện, trung tâm học liệu. só: Mục đích ề01 ũ: Dẹn dãi, Hình thức sử ử: loãng. STT: Tên lượng sử dụng tượng sử sản xây hộ Liên kế: Th: Sở hữu lên kêt uê.- dụng cụ đong (m2). Ảnh: Phòng thi. nghiệm.--. vì-. Phòng thực. Phòng thực. hành.-. Xưởng thực tập. ị.-- ). Nhà tập đa năng-, Hội trường--. Phòng học. Phòng học đa. phương tiện.-. Thư viện,-. Trung tâm học. liệu. Các phòng chức. năng khiếu-. Công khai thông tin về học liệu (sách, tạp chí,-book, cơ sở dữ liệu điện tử.) của thư. viện và trung tâm học liệu. STI Tên Số lượng. Lưm-. Sô phòng đọc. Số chỗ ngồi đọc. Sô máy tính của thư viện. Số lượng đầu sách, tạp chí,-book, cơ sở dữ liệu trong thư. viện (đầu sách, tạp chí). Số thư viện điện tử liên kết ngoài trường. ]. Diện tích đất/sinh viên diện tích sàn/sinh viên. STT Tên Tỷ lệ. Diện tích đất/sinh viên. Diện tích sàn/sinh viên, ngày. tháng. năm. Thủ trưởng đơn vị. (Ký tên và đóng dâu). (Tên cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp). (Tên cơ sở giáo dục). Siêu mẫu. Ì THÔNG BẢO. Công khai thông tin về đội ngũ giảng viên cơ hữu của cơ sở giáo dục đại học, trường. cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm, năm học. Công khai thông tin về đội ngũ giảng viên cơ hữu. ]- Hạng chức danh nghệ. Chức danh: Trình độ đào tạo. nghiệp. Sĩ. Tông. Nội dung- Số Phó, Trình Hạng Hạng Hạng. sô Giáo sư Tiên Thạc Đại Cao. Giáo sư Zó độ UI. sư sĩ, sĩ học đăng cai. sư Ít khác. Tông sô ả. Giảng viên cơ hữu. Flcĩlà anh ì sS: lẫn () ngành íti ì. TT Ngành. Ngành.- lạ--. Khôi ngành II,-.-- NHH7. Ngành. Khôi ngành, II. Ngành: ). Khôi ngành IV ]. /ganh. ISN. đ Khối ngành, ]--.--. ] Nghĩa, JI.--. Khôi ngành VI. ành:-,-. Khôingành VII, Rlì Ngành.- Tìm vị trí: HN.-. Giảng viên cơ hữu. Môn chung:-. Công khai thông tin về danh sách, chỉ tiết đội ngũ giảng viên cơ hữu theo khối ngành. STT: Họ và tên, Năm sinh, Giới tính, Chức danh, Trình độ đào tạo, Cơ cấu ngành. giảng dạy. Khôi ngành.-ós-rmMNx-. Khối ngành II. Pe- Piti: Khối ngành III. Khối ngành IV. Thủ trưởng đơn vị. (Ký tên và đóng dâu). Khối ngành. Khối ngành VI, VII. Khôi ngành VI). Công khai tỷ lệ sinh viên/giảng viên quy đổi. Khối ngành: PI, thể nhẹ, sinh viên/G1A. viên cơ hữu quy đôi. Khối ngành.- ạ. Khôi ngành. Khối ngành III ]. Khối ngành IV. Khôi ngành. Khối ngành VI. Khối ngành VH. ngày. tháng. năm. Siêu mẫu. (Tên cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp). (Tên cơ sở giáo dục). THÔNG BÁO. Công khai tài chính của cơ sở giáo dục đại học, trường cao đẳng sư phạm, trung cấp. Sư phạm năm học. Ị- STT Nội dung Đơn vị tính Học phí/ SV/ năm năm Dự kiến Học phí/ 1SV. học. của cả học. Học phí chính quy chương. Rạp hát đại trà-. Tiến sĩ, Triệu đồng/nắm. II IỊL Ầ ựi Ig.- LKhoa học ngành. ữ liệu ) /nam. Thạc sỹ: Triệu đông/năm.Ị. Khôi ngành. Triệu đông/nămỊ. Đại học: Triệu đồng/năm:-: IN. Khôi ngành. Triệu đông/năm. Cao đẳng sư phạm. Triệu đồng/năm. Trung câp sự phạm: Triệu đồng năm Ý-. Học phí chính quy chương bị: ]. trình khác:-. Tiến: Triệu đồng/năm, lưu đu. Khôi, ngành. Triệu (Fl), /nam. Thạc sỹ: Triệu đồng/năm. Khôi ngành. Triệu đông/năm-ì. ị. ữ, học. Triệu (. ), /nam. Khôi ngành. Triệu đông/năm. Cao đẳng sư phạm: Triệu đồng/năm-. Trung cấp sư phạm: Triệu đồng/năm. Học phí hình thức vừa học. vừa làm vừa. Đại học: Triệu đồng/năm. Khối ngành. Triệu đồng/năm. Cao đẳng sư phạm: Triệu đồng/năm.--:-. Trung cập sư phạm, trị giá Triệu đồng/năm. De ư-. IV Tổng thu năm: Tỷ đồng. IE-.-. Từ ngân sách tỷ đông. Từ học phí: Tỷ đồng. Từ lạ lẫm, khoc ủ 2c và tỷ đồng. Chuyên giao công nghệ. Từ nguôn hợp pháp khác: Tỷ đông. ngày. tháng. năm. Thủ trưởng đơn vị. (Ký tên và đóng dâu).