CHÍNH PHỦ, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 85/2023/nghị định-chính phủ Hà Nội, ngày tháng năm 2023. NGHỊ ĐỊNH. Sửa đổi, bố sung một số điều của Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ ngày. tháng năm 2020 về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức. Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày tháng năm 2015. Căn cứ Luật sửa đổi, bỏ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ. và Luật Tổ chức Chính quyên địa phương ngày tháng ) năm 2019. Căn cứ Luật Viên chức ngày tháng ] năm 2010. Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức. và Luật Viên chức ngày tháng năm 2019. Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều. Nghĩa. Định số 115/2020/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2020 của Chính phủ về tuyển. dụng, sử dụng và quản lý viên chức. Điều. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 115/2020/nghị định-. chính phủ ngày tháng năm 2020 về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức. Sửa đổi, bổ sung khoản Điều như sau, Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập quy định tại khoản Điều. Nghị định này hoặc cơ quan có thẩm quyền quản lý đơn vị sự nghiệp, cấp công lập. quy định tại khoản Điều Nghị định này hoặc người đứng đầu cơ quan, đơn. VỊ vàrơc phân cấp, quyền xây dựng kế hoạch tuyển dụng, quyết định theo luật. quyền hoặc báo cáo cơ quan quản lý viên chức phê duyệt để làm căn cứ tuyển. dụng trước mỗi kỳ tuyển dụng. Nội dung kế hoạch tuyển dụng bao gồm: ) Số lượng người làm việc được giao và số lượng người làm việc chưa. sử dụng của đơn vị sự nghiệp công lập. THƯ TĨ 4J1Ỹ PHÁP.JUZS-: Tek:- www.IhuvietPhapLuat. ) Số lượng người cần tuyển ở từng vị trí việc làm, trong đó xác định các. Vị trí việc làm: thí sinh được đăng ký nguyện vọng. Các vị trí việc làm thí. Sinh được đăng ký nguyện vọng phải có tiêu chuẩn, điều kiện giống nhau. cùng Hội đồng thi, áp dụng hình thức thi viết (vòng ) và chung đề thi. ) Số lượng vị trí việc làm cần tuyển đối với người dân tộc thiểu số (nếu). có), trong đó xác định rõ chỉ tiêu, cơ cấu dân tộc cần tuyển. ) Tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký dự tuyển ở từng vị trí việc làm đ) Hình thức và nội dung thi tuyển hoặc xét tuyển ) Các nội dung khác (nếu có). Đơn vị sự nghiệp công lập quy định tại khoản Điều Nghị định này. xây dựng và quyết định kế hoạch tuyển dụng theo quy định tại khoản này mà. không phải báo cáo cơ quan có thẩm quyền quản lý đơn vị sự nghiệp công lập. phê duyệt. 2006. Bổ sung điểm vào sau điểm khoản Điều như sau: ) Cán bộ công đoàn trưởng thành từ cơ sở, trong phong trào công nhân: Được cộng, điểm vào kết quả vòng. Sửa đổi, bổ sung điểm khoản, điểm khoản và khoản Điều. như sau. Trường hợp cơ quan có thẩm quyền quản lý đơn vị sự nghiệp công. Lập thực hiện việc tuyển dụng thì Hội đồng tuyển dụng có hoặc thành viên. viên, bao gồm: ) Các viên khác là người có chuyên môn, nghiệp vụ liên quan đến. Việc tổ chức tuyển dụng người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng.- quyết định. Thuơng hợp tuyển dụng viên chức vào làm việc tại nhiều đơn vị sự nghiệp. Công lập thì số lượng thành viên (số lẻ) và thành phần Hội đồng người đứng. đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng quyết định. Hội đồng tuyển dụng làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo. Đa số: ưong hơp biểu quyết ngang nhau thì thực hiện theo ý kiến mà Chủ tịch. Hội đồng tuyển dụng đã biểu quyết. Hội đồng tuyển dụng có nhiệm vụ, quyền. hạn sau đây: THƯ VIỆN PHÁP LUẶT- (Mẹ Te:- www.IhuvietPhapLuat. ) Căn cứ vào hình thức tuyển dụng và yêu cầu công việc quyết định việc. Thành lập bộ phận giúp việc phù hợp trong số các bộ phận sau: Ban kiểm tra. Phiếu đăng ký dự tuyến, Ban đề thi, Ban coi thi, Ban phách, Ban chấm thi, Ban. chấm phúc khảo (nếu có), Ban kiểm tra sát hạch (đối với trường hợp tổ chức. thực hiện vấn đáp hoặc thực hành tại vòng ). Trường hợp cần thiết, Chủ tịch. Hội đồng tuyển dụng thành lập Tổ Thư ký giúp việc. Không bố trí những người có quan hệ vợ, chồng, cha đẻ, mẹ đẻ cha. mẹ (vợ hoặc chồng), cha nuôi, mẹ nuôi con đẻ, con nuôi anh, chị, ruột cô. dì, chú, bác, cậu ruột anh, chị, ruột của vợ hoặc chồng: vợ hoặc chồng của. anh, chị, ruột của người dự tuyển những người đang trong thời hạn xử lý. kỷ luật hoặc đang thi hành quyết định kỷ luật những người đã bị xử lý về hành. tham nhũng, tiêu cực trong công tác cán bộ, làm thành viên Hội đồng tuyển. dụng, thành viên các bộ phận giúp việc của Hội đồng tuyển dụng. Sửa đổi Điều như sau: Điều. Hình thức, nội dung và thời gian thi. Thi tuyển viên chức được thực hiện theo vòng thi như sau.Vòng: Thi kiểm tra kiến thức chung bằng hình thức trắc nghiệm trên. máy tính. Nội dung thi gồm phân, cụ thê như sau: ) Phần: Kiến thức chung, câu hỏi hiểu biết về pháp luật viên chức. chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật về ngành, lĩnh vực tuyên. dụng. Thời gian thi phút. Trường hợp đã đạt kết quả kiểm định chất lượng đầu vào theo quy định. về kiểm định chất lượng đâu vào công chức thì được miễn thi phân. ) Phần II: Ngoại ngữ, câu hỏi theo yêu cầu của vị trí việc làm, bằng. một trong năm thứ tiếng Anh, Nga, Pháp, Đức, Trung Quốc hoặc lựa chọn. ngoại ngữ khác theo yêu câu của vị trí việc làm. Thời gian thi phút. Đối với vị trí việc làm không yêu cầu ngoại ngữ trong tiêu chuẩn trình. độ đào tạo, bồi dưỡng và theo bản mô tả công việc và khung năng lực vị trí việc. làm thì không phải tổ chức thi. Phân II. ) Kết quả thi vòng được xác định theo số câu trả lời đúng cho từng câu. Phần thi quy định tại điểm và điểm khoản này nêu trả lời đúng từ số câu. câu hỏi trở lên cho từng phần thi thì người dự tuyển được thi tiếp vòng. Vòng: Thi môn nghiệp vụ chuyên ngành. ) Hình thức thi: Căn cứ vào tính chất, đặc điểm và yêu cầu của vị trí việc. làm cần tuyển, người đứng đầu cơ quan có thâm quyên tuyên dụng lựa chọn. một trong hình thức thi: Vân đáp hoặc thực hành hoặc viêt. THƯ VỊCH PHÁP LẶT KÈT:- www.IhuvietPhapLuat. Trường hợp lựa chọn hình thức thi viết thì được lựa chọn một trong. hình thức: Trắc nghiệm hoặc tự luận hoặc trăc nghiệm kêt hợp với tự luận. ) Nội dung thi: Kiểm tra kiến thức, kỹ năng hoạt động nghề nghiệp của thí sinh. người dự tuyên theo yêu câu của vị trí việc làm cân tuyên. Nội dung thi môn nghiệp vụ chuyên ngành phải căn cứ vào nhiệm vụ. Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của chức danh nghề nghiệp viên. chức và phải phù hợp với yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển. Trong cùng. một kỳ thi tuyển, nếu có các vị trí việc làm yêu cầu chuyên môn, nghiệp vụ. khác nhau thì Hội đồng tuyển dụng viên chức phải tổ chức xây dựng các đề thi. Môn nghiệp vụ chuyên ngành khác nhau tương ứng với yêu cầu của vị trí việc. làm cần tuyển. Các công việc liên quan đến việc đề thi phải thực hiện bảo. mật theo quy định của pháp luật. ) Thời gian thi: Vấn đáp phút (thí sinh dự thi có không quá phút. chuẩn bị, không tính vào thời gian thi) viết phút (không kể thời gian chép). đề) thời gian thi thực hành người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển. dụng quyết định căn cứ vào tính chất, đặc điểm hoạt động nghề nghiệp của vị. trí việc làm cần tuyền. ) Thang điểm (vấn đáp, thực hành, viết): điểm. đ) Căn cứ vào nhu cầu và đặc thù của cơ quan, đơn vị, người đứng đầu. Cơ quan có thầm quyền tuyên dụng quyêt định yêu câu cao hơn về nội dung. hình thức, thời gian thi vòng quy định tại khoản này. Trường hợp tổ chức thi ngoại ngữ thì không phải nộp chứng chỉ ngoại. ngữ nếu đạt kết quả thì được coi là đáp ứng tiêu chuân về ngoại ngữ. Miễn phần thi ngoại ngữ quy định tại điểm khoản Điều này đối với. các trường hợp sau: ) Có bằng tốt nghiệp chuyên ngành ngoại ngữ (Anh, Nga, Pháp, Đức.). Trung Quốc hoặc ngoại ngữ khác theo yêu cầu của vị trí việc làm) cùng trình. độ đào tạo hoặc ở trình độ đào tạo cao hơn với trình độ đào tạo chuyên môn. nghiệp vụ theo yêu cầu của vị trí việc làm dự tuyển. ) Có bằng tốt nghiệp cùng trình độ đào tạo hoặc ở trình độ đào tạo cao. hơn với trình độ đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ theo yêu cầu của vị trí việc. làm dự tuyển, học tập ở nước ngoài hoặc học bổng tiếng nước ngoài (Ảnh, Nga.). Pháp, Đức, Trung Quốc hoặc ngoại ngữ khác theo yêu cầu của vị trí việc làm). ở Việt Nam, được cơ quan có thẩm quyền công nhận hoặc đương nhiên được. công nhận theo quy định của pháp luật. THƯ VỊCH PHÁP LẶT KÈT:- www.IhuvietPhapLuat. ) Có bằng tốt nghiệp chuyên môn chuẩn đầu về ngoại ngữ theo quy. định có giá trị tương đương hoặc cao hơn tiêu chuẩn về ngoại ngữ theo yêu câu. của vị trí việc làm dự tuyên. ) Có chứng chỉ tiếng dân tộc thiểu số dự tuyển vào vị trí việc làm liên. quan trực tiếp đến người dân tộc thiểu số hoặc vị trí việc làm, công tác tại vùng. dân tộc thiểu số là người dân tộc thiểu số dự tuyển vào vị trí việc làm liên quan. trực tiếp đến người dân tộc thiểu số hoặc vị trí việc làm, công tác ở vùng dân tộc. tộc thiêu sô, Sửa đổi Điều như sau: Điều. Xác định người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển viên chức. Người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển viên chức phải có đủ các điều kiện sau: ) Có kết quả điểm thi tại vòng đạt từ điểm trở lên. ) Có số điểm vòng cộng với điểm ưu tiên quy định tại Điều Nghị định. định này (nếu có) cao hơn, lây theo thứ tự điểm từ cao xuống thập trong chỉ tiêu. tuyên dụng của vị trí việc làm. Trường hợp có từ người trở lên có tổng số điểm tính theo quy định. Tại điểm khoản Điều này bằng nhau ở chỉ tiêu cuối cùng của vị trí việc làm. Cần tuyển thì người trúng tuyển là người đạt kết quả thi phần thi kiến thức chung. tại vòng cao hơn (nếu có). Trường hợp vẫn không xác định được thì người đứng đầu cơ quan có. thẩm quyền tuyên dụng quyêt định người trúng tuyên. Trường hợp đăng ký nguyện vọng nhưng không trúng tuyển ở. nguyện vọng thì được xét ở nguyện vọng nếu vị trí việc làm đăng ký ở. nguyện vọng vẫn còn chỉ tiêu tuyển dụng sau khi đã xét hết nguyện vọng. Bao gồm cả việc xét nguyện vọng của người có kết quả trúng tuyển thấp hơn. liền kề theo quy định tại khoản Điều Nghị định này. Trường hợp có người trở lên bằng điểm nhau ở nguyện vọng thì. người trúng tuyên được xác định theo quy định tại khoản Điều này. Trường hợp vị trí việc làm vẫn còn chỉ tiêu tuyển dụng sau khi đã xét đủ. nguyện vọng thì căn cứ vào kết quả thi, Hội đồng thi báo cáo người đứng. đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng quyết định tuyển dụng đối với người. có kết quả tuyển dụng thấp hơn liền kề với kết quả tuyển dụng của người. trúng tuyển ở vị trí việc làm tại đơn vị khác nhưng có cùng tiêu chuẩn, điều kiện. kiện với tiêu chuẩn, điều kiện của vị trí việc làm tại đơn vị còn chỉ tiêu tuyển. dụng, cùng Hội đồng thi, cùng áp dụng hình thức thi hoặc viết (vòng ) và. chung đề thi. Người được tuyển dụng trong trường hợp này phải đáp ứng quy. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT- (Mẹ Te:- www.IhuvietPhapLuat. định tại điểm khoản Điều này. Đối với các vị trí việc làm không có người. đăng ký dự tuyên, người đứng đầu cơ quan có thâm quyên tuyên dụng quyêt. định việc tuyên dụng theo quy định này. Người không được tuyển dụng trong kỳ thi tuyển viên chức quy định tại. Điều này không được bảo lưu kết quả thi tuyển cho các kỳ thi tuyên lân sau. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Nội dung, hình thức xét tuyển viên chức. Xét tuyển viên chức được thực hiện theo vòng như sau. Vòng: Kiểm tra điều kiện dự tuyển tại Phiếu đăng ký dự tuyển theo. Yêu cầu của vị trí việc làm cân tuyên, nếu đáp ứng đủ thì người dự tuyển được. tham dự vòng. Trường hợp vị trí việc làm yêu cầu trình độ ngoại ngữ trong tiêu chuẩn. trình độ đào tạo, bồi dưỡng và theo bản mô tả công việc và khung năng lực vị trí. Việc làm thì cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng phải thông báo cụ thể yêu cầu. về văn bằng, chứng chỉ ngoại ngữ. Nếu có một trong các văn bằng, chứng chỉ. quy định tại khoản Điều Nghị định này thì được sử dụng thay thế. Nếu không. Có văn bằng, chứng chỉ ngoại ngữ phù hợp thì Hội đồng xét tuyển tổ chức sát. hạch để đánh giá năng lực ngoại ngữ theo yêu cầu của vị trí tuyến dụng. Hội đồng tuyển dụng kiểm tra việc đáp ứng yêu cầu về ngoại ngữ theo. thông tin người dự tuyên kê khai tại Phiêu đăng ký dự tuyên. Sau khi trúng. Tuyển, người trúng tuyển nộp bản sao văn bằng, chứng chỉ ngoại ngữ theo quy. định tại khoản Điều Nghị định này. Vòng được thực hiện theo quy định tại khoản Điều Nghị định này. Sửa đổi Điều như sau: Điều. Tiếp nhận vào viên chức. Căn cứ điều kiện đăng ký dự tuyển viên chức và theo yêu cầu của vị. trí việc làm cần tuyên, người đứng đâu cơ quan có thâm quyên tuyên dụng quyên. định tiếp nhận vào viên chức đối với các trường hợp đáp ứng tiêu chuẩn, điều. kiện của vị trí việc làm, cụ thê như sau: ) Người có đủ năm công tác trở lên đang làm công việc chuyên môn. nghiệp vụ phù hợp với công việc ở vị trí việc làm dự kiến tiếp nhận tại cơ quan. tổ chức, đơn vị được thành lập theo quy định của pháp luật. Thời gian công tác quy định tại điểm này là thời gian làm chuyên môn. nghiệp vụ phù hợp với công việc ở vị trí việc làm dự kiến tiếp nhận theo đúng quy. định của pháp luật, có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc, không tính thời gian tập sự. theo quy định tại Điêu Nghị định này. THƯ VỊCH PHÁP LẶT KÈT:- www.IhuvietPhapLuat. Trường hợp thời gian tập sự, thử việc tại công việc đang làm theo quy. định của pháp luật ít hơn thời gian tập sự của công việc được tiếp nhận quy. định tại khoản Điều Nghị định này thì thời gian chênh lệch ít hơn này được. tính vào thời gian tập sự. Trường hợp có thời gian công tác không liên tục mà chưa nhận trợ cấp. bảo hiểm xã hội một lân thì được cộng dôn. ) Cán bộ, công chức cấp xã đang làm công việc phù hợp với công việc. ở vị trí việc làm dự kiến tiếp nhận. ) Người đã từng là cán bộ, công chức, viên chức, sau đó được cấp có. Thẩm quyền quyết định bằng văn bản chuyển công tác đến làm việc tại các cơ. quan, tổ chức, đơn vị khác nhưng vẫn làm công việc phù hợp với vị trí việc làm. dự kiến tiếp nhận. ) Người tốt nghiệp thạc sĩ trở lên (được cơ quan có thẩm quyền công nhận). nhận theo quy định) đang làm việc tại cơ quan, tổ chức có trụ sở hoặc chi nhánh. được thành lập ở nước ngoài hoặc tại cơ quan, tổ chức nước ngoài có trụ sở. hoặc chi nhánh được thành lập ở Việt Nam, có chuyên ngành đào tạo phù hợp. với vị trí việc làm cần tuyển dụng và có đủ năm công tác trở lên làm công. việc chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với công việc ở vị trí việc làm dự kiến. tiếp nhận. đ) Người có tài năng, năng khiếu đặc biệt phù hợp với vị trí việc làm. trong các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, thể dục thể thao, các nghề truyền thống. theo quy định của Bộ quản lý ngành, lĩnh vực. ) Người học theo chế độ cử tuyển theo quy định của pháp luật, sau khi. tốt nghiệp về công tác tại địa phương nơi cử đi học. Cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng hoặc được phân cấp thẩm quyền. Tuyển dụng căn cứ vào đặc thù của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình có thể quy. định tiêu chuẩn, điều kiện cao hơn đối với các trường hợp tiếp nhận quy định. tại khoản này.-. Quy trình xem xét, tiếp nhận vào viên chức. ) Khi xem xét tiếp nhận vào viên chức không giữ chức vụ quản lý đối. với các trường hợp quy định tại điểm, điểm và điểm khoản Điều này. Người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng thành lập Hội đồng kiểm tra. tra, sát hạch. Thành phần Hội đồng kiểm tra, sát hạch được thực hiện theo quy. định tại Điều Nghị định này. ) Hội đồng kiểm tra, sát hạch thực hiện các nhiệm vụ sau: Kiểm tra về các điều kiện, tiêu chuẩn, văn bằng, chứng chỉ của người. được đề nghị tiệp nhận theo yêu câu của vị trí việc làm cân tuyên. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT- (Mẹ Te:- www.IhuvietPhapLuat. Tổ chức sát hạch về trình độ hiểu biết chung và năng lực chuyên môn. nghiệp vụ của người được đề nghị tiếp nhận. Hội đồng kiểm tra, sát hạch phải. báo cáo người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng thống nhất về hình. thức và nội dung sát hạch trước khi thực hiện. Hội đồng kiểm tra, sát hạch làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định. theo đa số trường hợp biểu quyết ngang nhau thì thực hiện theo ý kiến mà Chủ. Chủ tịch Hội đồng kiểm tra, sát hạch đã biểu quyết Hội đồng kiểm tra, sát hạch. quyết định thành lập Tổ thư ký giúp việc trong trường hợp cần thiết. Trường hợp vị trí việc làm không yêu cầu về trình độ ngoại ngữ thì không. phải thực hiện sát hạch ngoại ngữ. Báo cáo người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng về kết quả. kiêm tra, sát hạch. Hội đồng kiểm tra, sát hạch tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ. ) Người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng quyết định theo. thâm quyên. Hồ sơ của người được đề nghị tiếp nhận vào viên chức: ) Sơ yếu lý lịch cá nhân theo quy định hiện hành được lập trong thời hạn. hạn ngày trước ngày nộp hồ sơ tiếp nhận, có xác nhận của cơ quan có. thâm quyên. ) Bản sao các văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của vị trí việc làm. cân tuyên. ) Giấy chứng nhận sức cơ quan tế có thẩm quyền cấp trong. thời hạn ngày trước ngày nộp hô sơ tiệp nhận ) Bản tự nhận xét, đánh giá của người được đề nghị tiếp nhận về phẩm. chất chính trị, phẩm chất đạo đức, trình độ và năng lực chuyên môn, nghiệp vụ. Quá trình công tác có xác nhận của người đứng đâu, cơ quan, tổ chức, đơn vị. nơi công tác (nêu có). Không thực hiện quy trình tại khoản Điều này đối với các trường. hợp sau: ) Tiếp nhận các trường hợp quy định tại khoản Điều này để bổ nhiệm. viên chức quản lý. Quyết định bổ nhiệm đông thời là quyết định tiếp nhận vào. viên chức. ) Tiếp nhận các trường hợp quy định tại điểm, điểm và điểm đ khoản. Điều này. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT- (Mẹ Te:- www.IhuvietPhapLuat. Trường hợp người được tuyển dụng, tiếp nhận vào viên chức theo. quy định tại Nghị định này mà trước đó đã có thời gian công tác theo đúng. quy định của pháp luật, có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc (nếu không liên tục). mà chưa nhận trợ cấp bảo mênh xã hội một lân thì được cộng (dôn) thì thời gian. Đó được tính làm căn cứ đề xếp lương theo chức danh nghề nghiệp phù hợp. với vị trí việc làm được tuyển dụng, tiệp nhận nêu đáp ứng đủ các điều kiện. theo quy định. Bộ Nội vụ hướng dẫn việc xếp lương đối với các trường hợp quy định. tại khoản này. Bổ sung điểm vào sau điểm đ khoản và bổ sung khoản vào sau. Khoản Điều như sau, Nội dung thông báo tuyển dụng bao gồm. Các vị trí việc làm được đăng ký nguyện vọng (Phiếu đăng ký dự). tuyển theo mẫu số ban hành kèm theo Nghị định này). Cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng xác định các vị trí việc làm được. Đăng ký theo nguyện vọng và nguyện vọng nếu đáp ứng đủ các điều kiện. sau đây: ) Vị trí việc làm có tiêu chuẩn, điều kiện như nhau nhưng tuyển dụng. vào các cơ quan, đơn vị sử dụng khác nhau ) Trong cùng Hội đồng tuyển dụng. ) Phương thức, hình thức tổ chức thi hoặc viết, nội dung thi giống nhau ) Đã có trong kế hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt, Sửa đổi điểm khoản Điều như sau: ( ) Tổ chức thi vòng: Thí sinh được thông báo kết quả vòng ngay sau khi kết thúc thời gian. làm bài thi. Không thực hiện việc phúc khảo đôi với kết quả thi vòng. Sửa đổi khoản Điều như sau. Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được thông báo kết quả trúng. tuyển, người trúng tuyển phải hoàn thiện hồ sơ tuyên dụng, bao gồm: ) Bản sao văn ổng, chứng chỉ theo yêu cầu của vị trí việc làm dự tuyến. chứng nhận đối tượng ưu tiên (nêu có). Trường hợp có một trong các văn bằng, chứng chỉ quy định tại khoản. Điều Nghị định này thì được sử dụng thay thê chứng chỉ ngoại ngữ. THƯ TĨ 4J1Ỹ PHÁP.JUZS-: Tek:- www.IhuvietPhapLuat. ) Phiều lý lịch tư pháp số cơ quan có thẩm quyền cấp. Sửa đổi, bổ sung khoản Điều như sau, Trong thời hạn ngày kể từ ngày hết thời hạn quy định tại khoản. Điều này, người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng thông báo công. khai trên trang thông tin điện tử hoặc Cổng thông tin điện tử của cơ quan có. Thẩm quyền tuyển dụng và gửi thông báo tới nhưng người dự tuyển có kết quả. tuyển dụng thấp hơn liền kề (theo thứ tự) với kết quả tuyển dụng của năm. trúng tuyển đã bị bỏ kết quả trúng tuyển theo quy định tại khoản Điều. Nghị định này hoặc khoản Điều này để hoàn thiện hồ sơ, quyết định tuyển. ủng hộ và ký hợp đồng làm việc. Hết thời hạn ngày tại khoản này mà vẫn chưa. Tuyển đủ chỉ tiêu theo nguyện vọng thì xét nguyện vọng theo quy định tại. khoản Điều Nghị định này. Ứng hợp ngay sau kỳ tuyển dụng mà phát sinh nhu cầu tuyển dụng. mới đối với vị trí việc làm có yêu cầu về tiêu chuẩn, điều kiện như vị trí việc. làm mà người dự tuyển đã đang ký thì trong thời hạn tháng kể từ ngày ký. Duyệt kế hoạch của kỳ tuyển dụng, người đứng đầu cơ quan có tham quyền. Tuyển dụng xem xét, quyết định việc trúng tuyển đối với người dự tuyển có kết. quá tuyển dụng thấp hơn nghìn kề với kết quả tuyển dụng của người trúng. tuyển cho đến khi đủ nhu cầu tuyển dụng phát sinh. Trường hợp có từ người trở lên có kết quả tuyển dụng thấp hơn liền. kề bằng nhau thì người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng quyết định. Người trúng tuyển theo quy định tại Điều Nghị định này. Sửa đổi khoản Điều như sau: ), Các trường hợp được tuyển dụng vào viên chức không phải thực hiện. chế độ tập sự nếu đáp ứng đủ các điều kiện sau đây: ) Được bố trí làm công việc theo đúng chuyên ngành được đào tạo và. theo đúng chuyên môn, nghiệp vụ của công việc trước đây đã đảm nhiệm ) Thời gian công tác, làm công việc chuyên môn, nghiệp vụ trước đây. đã đảm nhiệm theo đúng quy định của pháp luật, có đóng bảo hiểm xã hội bắt. buộc (nếu không liên tục thì được cộng dồn) bằng hoặc lớn hơn thời gian tập. sự tương ứng theo quy định tại khoản Điều này. Trường hợp đáp ứng điều kiện tại điểm nhưng chưa đủ thời gian theo. quy định tại điểm thì thời gian đã công tác được trừ vào thời gian tập sự theo. quy định. THƯ VỊCH PHÁP LẶT KÈT:- www.IhuvietPhapLuat. lài Đối với các trường hợp không phải thực hiện chế độ tập sự được hưởng. tiền lương và các loại phụ cấp (nếu có). Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp. công lập phải cử viên chức tham gia bồi dưỡng để hoàn thiện tiêu chuẩn. điều kiện của chức danh nghề nghiệp viên chức trước khi bổ nhiệm. Sửa đổi khoản Điều như sau. Trong thời gian tập sự, người tập sự được hưởng mức lương bậc. của chức danh nghê nghiệp tuyên dụng. Trường hợp người tập sự có bằng tốt nghiệp ở nước có độ đào tạo cao hơn. So với yêu câu về trình độ đào tạo của vị trí việc làm tuyển dụng thì môi mức. Trình độ đào tạo cao hơn được cộng thêm mức lương và được hưởng hệ. số lương ở bậc được xếp. Các khoản phụ cấp được hưởng theo quy định của. pháp luật. 2006. Sửa đổi khoản và bổ sung khoản vào sau khoản Điều như sau. Người tập sự bị chấm dứt hợp đồng làm việc và bỏ quyết định. Tuyên dụng khi không đạt yêu cầu sau thời gian tập sự hoặc có hành phạm. liên quan đến đạo đức nghề nghiệp, hoạt động nghề nghiệp đến mức phải xem. xét xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật. Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật. Sửa đổi Điều như sau: Điều. Biệt phái viên chức. Việc biệt phái viên chức được thực hiện trong các trường hợp sau đây: ) Theo nhiệm vụ đột xuất, cấp bách ) Để thực hiện công việc cần giải quyết trong một thời gian nhất định. Thời gian biệt phái viên chức không quá năm. Đối với ngành, lĩnh vực. Khu vực đặc thù, thời gian biệt phái thực hiện theo quy định của pháp luật chuyên. ngành. Khi hết thời gian biệt phái thì cơ quan, đơn vị nơi cử viên chức đi biệt. phái xem xét, quyết định việc kết thúc hoặc gia hạn thời gian biệt phái đôi với. viên chức. Viên chức được cử biệt phái chịu sự phân công bố trí, đánh giá, kiểm tra. việc thực hiện nhiệm vụ của cơ quan, tô chức, đơn vị nơi được cử đên biệt phái. Thấm quyền biệt phái viên chức: ) Người lao động đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng quy định tại Điều. Nghị định này quyêt định việc biệt phái viên chức. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT- (Mẹ Te:- www.IhuvietPhapLuat. l2 ) Việc biệt phái viên chức làm công việc ở vị trí việc làm của công chức. phải được sự đông ý của người đứng đâu cơ quan có thầm quyên quản lý công chức. Trình tự, thủ tục biệt phái viên chức: ) Bước: Trao đổi, lấy ý kiến của tập thể lãnh đạo nơi tiếp nhận viên. chức biệt phái. ) Bước: Gặp viên chức để trao đổi về chủ trương biệt phái và yêu cầu. nhiệm vụ cụ thê. ) Bước: Trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định. Viên chức biệt phái được hưởng quyền lợi quy định tại khoản, khoản. và khoản Điều Luật Viên chức. Trường hợp cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi. được cử đến biệt phái có chế độ, chính sách đặc thù thì ngoài lương và các. Quyền lợi khác cơ quan, đơn vị cử viên chức biệt phái chi trả, viên chức còn. Được hưởng các chế độ, chính sách đặc thù cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi. nhận biệt phái chi trả. Sửa đổi Điều như sau: Điều. Tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký dự xét thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp. Viên chức được đăng ký dự xét thăng hạng lên chức danh nghề nghiệp. cao hơn liền kề khi đáp ứng đủ các tiêu chuẩn, điều kiện sau: ) Được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong năm. năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp có. phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp tốt không trong thời hạn xử lý kỷ. luật không trong thời gian thực hiện các quy định liên quan đến kỷ luật theo. quy định của Đảng và của pháp luật ) Có năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ để đảm nhận chức danh. nghề nghiệp ở hạng cao hơn: liên kê hạng chức danh nghề nghiệp hiện giữ trong. cùng lĩnh vực nghề nghiệp. ) Đáp ứng yêu cầu về văn bằng, chứng chỉ và yêu cầu khác của tiêu. chuẩn chức danh nghề nghiệp dự xét thăng hạng. Trường hợp tại thời điểm xét. thăng hạng mà Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành. Chưa ban hành quy định nội dung, chương trình, hình thức, thời gian bồi dưỡng. theo quy định tại khoản Điều Nghị định này thì không phải đáp ứng yêu cầu. cầu về chứng chỉ bồi dưỡng chức danh nghề nghiệp viên chức được xét thăng. hạng được coi là đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện của hạng được xét THƯ VỊCH PHÁP LẶT KÈT:- www.IhuvietPhapLuat.VI. ) Đáp ứng yêu cầu về thời gian công tác tối thiểu giữ chức danh nghề. nghiệp hạng dưới liền kề theo yêu cầu của tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp. dự xét thăng hạng, trừ trường hợp xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp mà. Chức danh nghề nghiệp đó theo quy định tại thời điểm xét không có hạng dưới. liền kề. Trường hợp viên chức trước khi được tuyển dụng, tiếp nhận đã có thời. gian công tác (không tính thời gian tập sự theo quy định tại khoản Điều ). Nghị định này) theo đúng quy định của pháp luật, có đóng bảo hiểm xã hội bắt. buộc, làm việc ở vị trí việc làm có yêu cầu về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ. phù hợp (nếu có thời gian công tác không liên tục mà chưa nhận trợ cấp bảo hiểm). hiểm xã hội một lần thì được cộng dồn) và thời gian đó được tính làm căn cứ. Xếp lương ở chức danh nghề nghiệp hiện giữ thì được tính là tương đương với. hạng chức danh nghề nghiệp hiện giữ. Trường hợp tính thời gian tương đương thì phải có thời gian giữ chức. danh nghề nghiệp hạng dưới liên kê với hạng chức danh nghề nghiệp dự xét. Ít nhất tháng tính đến ngày hết thời hạn nộp hồ sơ đăng ký dự xét thăng. hạng. Ngoài tiêu chuẩn, điều kiện quy định tại khoản Điều này, Bộ quản. Lý chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành có trách nhiệm quy định cụ. thể tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng đối với trường hợp thăng lên hạng II. và hạng thuộc ngành, lĩnh vực quản lý gắn với yêu cầu của vị trí việc làm. tương ứng với hạng chức danh nghề nghiệp dự xét, bảo đảm yêu cầu nâng cao. chất lượng đội ngũ và quyền lợi của viên chức. Bộ Nội vụ quy định cụ thể tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng đối với. Trường hợp thăng lên hạng II và hạng áp dụng cho viên chức hành chính, viên. chức văn thư và viên chức lưu trữ. Đối với viên chức hạng và viên chức hạng IV được xét thăng lên hạng. chức danh nghề nghiệp cao hơn liền kề nếu đang làm công việc ở vị trí việc. làm phù hợp với chức danh nghề nghiệp được xét và đáp ứng được tiêu chuẩn. điều kiện xét theo quy định tại khoản Điều này. Đối với trường hợp viên chức đang xếp ở hạng chức danh nghề nghiệp. mà hạng chức danh nghề nghiệp này không còn theo quy định của pháp luật. hiện hành thì được xét thăng lên hạng chức danh nghề nghiệp cao hơn liền kề. với hạng chức danh nghề nghiệp hiện giữ nếu đang công tác ở vị trí việc làm. phù hợp và đáp ứng được tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định tại khoản Điều. này. Quy định này không áp dụng đối với trường hợp có sự thay đổi mã số chức. Danh nghề nghiệp. THƯ VỊCH PHÁP LẶT KÈT:- www.IhuvietPhapLuat. Sửa đổi Điều như sau: Điều. Phân công, phân cấp tổ chức xét thăng hạng chức danh. nghề nghiệp và thẩm quyền quản lý, sử dụng viên chức của đơn vị sự nghiệp. nghiệp công lập. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân. tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương: ) Quyết định chỉ tiêu thăng hạng phù hợp với vị trí việc làm và cơ cấu. viên chức theo chức danh nghệ nghiệp đã được phê duyệt ) Chủ trì tổ chức hoặc phân cấp, quyền việc xét thăng hạng chức danh. nghề nghiệp hạng trở xuống đối với viên chức làm việc tại đơn vị sự nghiệp. công lập thuộc phạm quản lý, trừ trường hợp quy định tại điểm và điểm. khoản Điều này. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập quy định tại khoản Điều. Nghị định này: ) Tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp hạng, xếp lương loại. A3 theo phân cấp, quyền ) Tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp hạng, xếp lương loại. A2 và từ hạng II trở xuống đối với viên chức làm việc tại đơn vị sự nghiệp công. lập phù hợp với vị trí việc làm và cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp. đã được phê duyệt. ) Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp, xếp lương, nâng bậc. lương (thường xuyên, trước thời hạn), phụ cấp thâm niên vượt khung đối với. viên chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng trở xuống (bao gồm cả chức danh). nghề nghiệp hạng xếp lương viên chức loại A3) thuộc phạm quản lý. Việc phân công, phân cấp tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp trong các đơn vị sự nghiệp công lập của tổ chức chính trị, tổ chức chính. trị- xã hội thực hiện theo quy định của cơ quan có thâm quyên của Đảng. Sửa đổi, bổ sung khoản Điều như sau. Bản sao các văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của chức danh nghề. nghiệp xét thăng hạng. Trường hợp yêu cầu về ngoại ngữ ở hạng chức danh nghề nghiệp xét. thăng hạng không có sự thay đổi với yêu cầu ở hạng chức danh nghề nghiệp. đang giữ thì không phải nộp chứng chỉ ngoại ngữ. THƯ VỊCH PHÁP LẶT TEE:- www.IhuvietPhapLuat. Trường hợp có một trong các văn bằng, chứng chỉ quy định tại khoản. Điều Nghị định này thì được sử dụng thay thế chứng chỉ ngoại ngữ. Sửa đổi Điều như sau: Điều. Nội dung, hình thức xét thăng hạng. Nội dung: Đánh giá việc đáp ứng các yêu cầu về tiêu chuẩn, điều kiện. quy định tại Điều Nghị định này đôi với viên chức dự xét thăng hạng. Hình thức: Thẩm định hồ sơ. Sửa đổi Điều như sau: Điều. Xác định viên chức trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng. Viên chức trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng là người đáp ứng đủ. Tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định tại Điều Nghị định này, được người ỉng. Đầu cơ quan, đơn vị tổ chức xét thăng hạng công nhận kết quả trúng tuyển kỳ. xét thăng hạng. Trường hợp cơ quan, đơn vị có số lượng viên chức dự xét thăng hạng. nhiều hơn số chỉ tiêu thăng hạng đã được phê duyệt thì việc xác định viên chức. trúng tuyển xét thăng hạng thực hiện theo thứ tự ưu tiên sau, ) Viên chức có thành tích cao hơn trong hoạt động nghề nghiệp đã được. cập có thâm quyên công nhận. ) Viên chức là nữ. ) Viên chức là người dân tộc thiểu số. ) Viên chức nhiều tuổi hơn (tính theo ngày, tháng, năm sinh). đ) Viên chức có thời gian công tác nhiều hơn. Viên chức có thời gian công tác nhiều hơn. Trường hợp không xác định được người trúng tuyển trong kỳ xét thăng. hạng viên chức thì người đứng đâu cơ quan, đơn vị tổ chức xét thăng hạng có văn. bản báo cáo với người đứng đâu, cơ quan, đơn vị quản lý, viên chức và quyết định. Người trúng tuyển theo ý kiến của người đứng đâu, cơ quan, đơn vị quản lý viên. chức. Bổ sung Điều 40a vào sau Điều như sau: Điều 40a. Thông báo kết quả xét thăng hạng. Trong thời hạn ngày kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét. thăng hạng và xác định danh sách người trúng tuyển, Chủ tịch Hội đồng xét thăng. hạng, có văn bản báo cáo người đứng đâu, cơ quan, đơn vị tổ chức xét thăng hạng. phê duyệt kết quả kỳ xét thăng hạng và danh sách viên chức trúng tuyên. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT- (Mẹ Te:- www.IhuvietPhapLuat. Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày có quyết định phê duyệt. Kết quả kỳ xét thăng hạng, Hội đồng xét thăng hạng có trách nhiệm thông báo. bằng văn bản về kết quả xét thăng hạng và danh sách viên chức trúng tuyển tới. cơ quan, đơn vị có viên chức dự xét thăng hạng đồng thời thông báo công khai. trên trang thông tin điện tử hoặc Cổng thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị, tổ chức. chức xét thăng hạng. 2006. Sửa đổi Điều như sau: Điều. Bổ nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với viên. chức trúng tuyển kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được danh sách viên chức. trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, người đứng đầu. cơ quan có thẩm quyền hoặc người được phân cấp, quyền phải thực hiện. việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp mới đối với viên chức. trúng tuyển theo quy định. Trường hợp viên chức đã trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng nhưng sau. đó bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc bị kỷ luật hoặc bị khởi tố, điều tra, truy tố, xét. xử thì chưa quyết định bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp. trúng tuyển. Khi hết thời hạn xử lý kỷ luật mà không bị kỷ luật hoặc hết thời. gian thi hành quyết định kỷ luật hoặc sau khi có quyết định của cấp có thầm. Quyền đối với trường hợp bị khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử thì căn cứ vào cơ. cầu viên chức theo chức danh nghề nghiệp đã được phê duyệt tại thời điểm xem. xét, quyết định bổ nhiệm, Ổp có thẩm quyền quyết định việc bổ nhiệm và xếp. lương chức danh nghề nghiệp đối với viên chức trúng tuyển trong kỳ xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp. Thời điểm hưởng lương mới, thời gian xét nâng. bậc lương lần sau, việc kéo dài thời gian nâng bậc lương (nếu có) thực hiện. theo quy định của pháp luật. Việc xếp lương ở chức danh nghề nghiệp mới bổ nhiệm thực hiện theo. quy định của pháp luật. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Thời hạn giữ chức vụ. Thời hạn giữ chức vụ quản lý cho mỗi lần bổ nhiệm là năm, tính từ. thời điểm quyết định bổ nhiệm có hiệu lực, trừ trường hợp thời hạn dưới năm. năm theo quy định của pháp luật chuyên ngành. viên chức quản lý có thể được bổ nhiệm lại với số lần không hạn chế. để giữ một chức vụ quản lý, trừ trường hợp có quy định khác của Đảng hoặc. của pháp luật chuyên ngành. THƯ7IÌAJ1Ỉ PHÁP Ĩ.JU1ẶI-: Tel:- www.IhuvietPhapLuat. Sửa đổi Điều như sau: Điều. Tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm. Bảo đảm tiêu chuẩn chung theo quy định của Đảng, của pháp luật. và tiêu chuẩn cụ thể của chức vụ bổ nhiệm theo quy định của cơ quan có thẩm quyền. thâm quyên. sã Đối với nhân sự từ nguồn tại chỗ phải được quy hoạch vào chức vụ. chức danh bổ nhiệm hoặc được quy hoạch chức vụ, chức danh tương đương trở lên. lên. Đối với nhân sự nguồn từ nơi khác phải được quy hoạch chức vụ, chức. danh tương đương trở lên. Trường hợp đặc biệt cấp có thẩm quyền xem xét. quyêt định. Trường hợp đơn vị mới thành lập chưa thực hiện việc phê duyệt quy. hoạch thì cấp có thẩm quyên xem xét, quyêt định. ). Có thời gian giữ chức vụ đang đảm nhiệm hoặc chức vụ tương đương. Tôi thiêu là năm ( tháng), nêu không liên tục thì được cộng dôn (chỉ cộng). dôn đôi với thời gian giữ chức vụ tương đương), trừ trường hợp được bổ nhiệm. lần đầu. Trường hợp đặc biệt cấp có thâm quyền xem xét, quyêt định. Có hồ sơ, lý lịch cá nhân được xác minh, có bản kê khai tài sản, thu. nhập theo quy định. Điều kiện về tuổi bổ nhiệm. ) Viên chức được đề nghị bổ nhiệm lần đầu giữ chức vụ quản lý hoặc. Đề nghị bổ nhiệm giữ chức vụ quản lý cao hơn thì phải đủ tuôi đề công tác trọn. Thời hạn bổ nhiệm. Thời điểm tính tuổi bổ nhiệm thực hiện theo quy định của pháp luật. cập có thâm quyên. Trường hợp đặc biệt cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định ) Viên chức được bổ nhiệm giữ chức vụ mới tương đương hoặc thấp. Hơn chức vụ đang giữ thì không tính tuôi bô nhiệm theo quy định tại điểm. khoản này. Có đủ sức để hoàn thành nhiệm vụ và chức trách được giao. Không thuộc các trường hợp bị ốm, đảm nhiệm chức vụ, không đang. trong thời hạn xử lý kỷ luật, đang bị khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử, không. Trong thời gian thực hiện các quy định liên quan đến kỷ luật theo quy định của. Đảng và của pháp luật. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT- (Mẹ Te:- www.IhuvietPhapLuat. Viên chức bị kỷ luật trong thời gian giữ chức vụ thì không bãi nhiệm. giới thiệu ứng cử vào chức vụ cao hơn trong thời hạn theo quy định của Đảng. và của pháp luật. Sửa đổi Điều như sau: Điều. Trình tự, thủ tục bổ nhiệm viên chức quản lý. Xin chủ trương bổ nhiệm. ) Cơ quan, đơn vị có nhu cầu bổ nhiệm viên chức quản lý trình cấp có. thẩm quyền bổ nhiệm xin chủ trương bằng văn bản, trong đó nêu rõ chức vụ. Chức danh cần kiện toàn, nguồn nhân sự dự kiến bổ nhiệm và dự kiến phân. công lĩnh vực, nhiệm vụ cụ thể. ) Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị, cấp. có thẩm quyền bồ nhiệm phải xem xét, quyêt định về chủ trương bô nhiệm. ) Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày có văn bản đồng ý về chủ. trương bộ nhiệm, cơ quan, tổ chức, đơn vị phải hoàn thành việc thực hiện quy. trình nhân sự theo quy định. Thực hiện quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự tại chỗ: Quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự tại chỗ gồm bước các hội. nghị chỉ được tiến hành khi có ít nhất 2/ số người được triệu tập có mặt. Thành. Phần triệu tập thực hiện theo quy định tại khoản này, trừ trường hợp quy định. tại khoản Điều Nghị định này. ) Bước: Hội nghị tập thể lãnh đạo (lần ). Trên cơ sở chủ trương bổ nhiệm, yêu cầu nhiệm vụ của đơn vị và nguồn. Nhân sự trong quy hoạch, người đứng đầu, chủ trì cùng tập thể lãnh đạo thảo. luận, rà soát, thống nhất về cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và quy trình. nhân sự đồng thời tiến hành rà soát kết quả đánh giá, nhận xét đối với từng. nhân sự trong quy hoạch (gồm cả nhân sự được quy hoạch chức danh tương đương). đương trở lên) và thông qua danh sách nhân sự đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện. theo quy định để lấy ý kiến giới thiệu ở bước tiếp theo. Thành phần: Tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị, gồm: Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập Việc xác định người đứng đâu trong cơ sở giáo dục đại học thực hiện theo quy. định của Đảng và của pháp luật chuyên ngành. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT- (Mẹ Te:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Trường hợp người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu đơn vị sự. nghiệp công lập không trong Ban thường vụ cấp cùng cấp (đối với tổ chức). đảng cấp trên cơ sở) hoặc cấp cùng cấp (đối với tổ chức đảng cấp cơ sở) của. Cơ quan, đơn vị thì người đứng đầu Ban thường vụ cấp cùng cấp (đối với tổ). chức đảng cấp trên cơ sở) hoặc người đứng đầu cấp cùng cấp (đối với tổ). chức đảng cấp cơ sở) của cơ quan, đơn vị tham dự. Căn cứ vào phân cấp thẩm quyền bổ nhiệm, đại diện lãnh đạo cơ quan. có thẩm quyền bô nhiệm chủ trì hội nghị hoặc quyên chủ trì hội nghị. ), Người đứng lớp, cơ quan hoặc bộ phận tham mưu về tổ chức, cán bộ của. cấp có thẩm quyền bổ nhiệm tham dự hoặc quyền cho cấp phó tham dự hội. nghị nhưng không bỏ phiêu. Kết quả thảo luận và đề xuất được ghi thành biên bản. ) Bước: Hội nghị tập thể lãnh đạo mở rộng. Căn cứ vào cơ cầu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và danh sách nhân sự. đã được thông qua ở bước, người đứng đầu trao đổi định hướng nhân sự bổ. nhiệm phù hợp với yêu cầu của đơn vị đề hội nghị thảo luận và tiền hành giới. thiệu nhân sự bằng phiếu kín. Thành phần: Tập thể lãnh đạo theo quy định tại điểm khoản này Ban. thường vụ cấp cùng cấp (đối với tổ chức đảng cấp trên cơ sở) hoặc cấp. cùng cấp (đối với tổ chức đảng cấp cơ sở) của cơ quan, đơn vị người đứng đầu. các đơn vị thuộc và trực thuộc (nếu có). Nguyên tắc giới thiệu và lựa chọn: Mỗi thành viên tham dự hội nghị giới. Giới thiệu người cho một chức danh người nào đạt số phiếu cao nhất trong số. người đạt tỷ lệ trên tính trên tổng số người được triệu tập giới thiệu thì. được lựa chọn. Trường hợp không có người nào đạt trên thì chọn tất cả. người có số phiều giới thiệu đạt từ trở lên đề giới thiệu ở bước tiếp theo. Trường hợp không có người đạt số phiếu giới thiệu thì không tiếp tục thực. hiện các bước tiếp theo và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo. Phiều giới thiệu nhân sự bổ nhiệm Ban tổ chức hội nghị phát hành, có. đóng dâu treo của đơn vị. Kết quả kiểm phiều được ghi thành biên bản, không. công bô tại hội nghị này. ) Bước: Hội nghị tập thể lãnh đạo (lần ). Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở bước, tập thể lãnh đạo tiến hành. thảo luận và giới thiệu nhân sự băng phiêu kín. Thành phần: Thực hiện như quy định ở bước. THƯ VỊCH PHÁP LẶT KÈT:- www.IhuvietPhapLuat. Nguyên tắc giới thiệu và lựa chọn: Mỗi thành viên giới thiệu người. cho chức danh trong số nhân sự được giới thiệu ở bước hoặc giới thiệu. người khác có đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định người nào đạt số nhiều. cao nhất trong số người đạt tỷ lệ trên tính trên tổng số người được triệu. tập giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp không có người nào đạt trên. thì chọn tất cả người có số phiếu giới thiệu đạt từ trở lên đề giới thiệu ở. Bước tiếp theo. Trường hợp không có người đạt số phiếu giới thiệu thì. không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo cấp có thẩm quyền xem. xét, chỉ đạo. Trường hợp nhân sự giới thiệu ở bước này khác với nhân sự được giới. thiệu ở bước, tập thể lãnh đạo họp, thảo luận, phân tích, đánh giá, xem xét. quyết định việc lựa chọn nhân sự để giới thiệu ở bước tiếp theo bằng phiếu kín. theo thẩm quyền và chịu trách nhiệm về quyết định của mình. Người được lựa. chọn phải được tối thiểu 2/ tổng số thành viên tập thể lãnh đạo giới thiệu. Trường hợp không có người đạt đủ số phiếu thì không tiếp tục thực hiện các. bước tiếp theo và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo. Phiều giới thiệu nhân sự bổ nhiệm Ban tổ chức hội nghị phát hành, có. đóng dấu treo của đơn vị. Kết quả kiêm phiêu được ghi thành biên bản, được. công bô tại hội nghị này. ) Bước: Hội nghị cán bộ chủ chốt. Tổ chức lấy ý kiến của cán bộ chủ chốt theo danh sách nhân sự được giới thiệu. thiệu ở bước. Thành phần: Tập thể lãnh đạo theo quy định tại điểm khoản này người. đứng đâu các tổ chức chính trị- xã hội của đơn vị sự nghiệp công lập cập phó. người đứng đâu, đơn vị thuộc và trực thuộc (nêu có): Trường hợp bổ nhiệm viên chức quản lý của đơn vị là tổ chức cấu thành. hoặc cơ quan, đơn vị có đơn vị thuộc, trực thuộc nhưng có dưới người hoặc. Cơ quan, đơn vị không có tổ chức cấu thành thì thành phần tham dự gồm toàn. thể viên chức của cơ quan, đơn vị. Trình tự lấy ý kiến: Thông báo danh sách nhân sự được giới thiệu ở bước: Tóm tắt lý lịch, quá trình học tập, công tác bản kê khai tài sản, thu nhập theo. quy định của pháp luật đánh giá, nhận xét ưu, khuyết điểm, triển vọng phát. triển và dự kiến phân công công tác. Ghi phiếu giới thiệu nhân sự (có thể ký tên hoặc không ký tên). Phiếu giới. thiệu nhân sự Ban tổ chức hội nghị phát hành, có đóng dấu treo của đơn vị. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại hội nghị này. THƯ7 ĐÌAJ1Ỹ, PHÁP.JUẬTẺ TE:- www.IhuvietPhapLuat.việt nam. vài đ) Bước: Hội nghị tập thể lãnh đạo (lần ). Trước khi tiến hành hội nghị, cơ quan, đơn vị có văn bản đề nghị Ban. thường vụ đảng, chỉ hoặc đảng, chi bộ (những nơi không có ban). thường vụ, chỉ) đánh giá, nhận xét bằng văn bản về nhân sự tiền hành xác. minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có) đối với nhân sự. Tập thể lãnh đạo thảo luận và biểu quyết nhân sự. Thành phần: Thực hiện như quy định ở bước. Trình tự thực hiện: Căn cứ vào ý kiến đánh giá, nhận xét bằng văn bản. của Ban thường vụ đảng, chỉ hoặc đảng, chỉ bộ kết quả lấy phiếu ở. Các hội nghị kết quả xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có). Đối với nhân sự được đề nghị bổ nhiệm, tập thể lãnh đạo thảo luận và biểu quyết. nhân sự bằng phiếu kín. Nguyên tắc lựa chọn: Người đạt số phiếu cao nhất trong số người đạt. Tỷ lệ trên tính trên tổng số người được triệu tập giới thiệu thì được lựa. chọn đề nghị bổ nhiệm. Trường hợp người có số phiếu ngang nhau đều. đạt tỷ lệ thì người đứng đầu xem xét, lựa chọn nhân sự để đề nghị bộ. nhiệm đồng thời báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau để cấp có thẩm quyền. xem xét, quyết định. Phiếu biểu quyết nhân sự bổ nhiệm Ban tổ chức hội nghị phát hành. có đóng dấu treo của đơn vị. Kết quả kiêm phiều được ghi thành biên bản. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập quyết định bổ nhiệm theo. thẩm quyền hoặc trình câp có thâm quyền xem xét, quyêt định. Thực hiện quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự từ nơi khác: Trường hợp nhân sự cấp có thẩm quyền dự kiến điều động, bổ nhiệm từ. Nguồn nhân sự ngoài cơ quan, đơn vị hoặc cơ quan, tổ chức, đơn vị đề xuất thì cơ. quan, bộ phận tham mưu về tổ chức, cán bộ, tiên hành các công việc, gôm bước. như sau. Bước: Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo của cơ quan, đơn vị tiếp. nhận nhân sự về chủ trương bô nhiệm. Bước: Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo nơi nhân sự đang công tác. Về chủ trương bổ nhiệm. Tập thể lãnh đạo nơi nhân sự dự kiến bổ nhiệm đang. Công tác tô chức lây phiêu. Người được đề nghị bô nhiệm phải đạt sô phiêu trên. tập thể lãnh đạo đồng ý trường hợp đạt tỷ lệ thì người đứng đâu. xem xét, quyết định trường hợp đạt tỷ lệ dưới thì báo cáo cấp có thẩm. quyên xem xét, quyêt định. Lấy đánh giá, nhận xét của địa phương, cơ quan, tổ chức. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT- (Mẹ Te:- www.IhuvietPhapLuat. Gặp nhân sự được dự kiên bổ nhiệm để trao đổi về yêu cầu nhiệm vụ. công tác. Bước: Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan thẩm định. về nhân sự và lập tờ trình trình cấp có thâm quyền xem xét, quyêt định. Trường hợp nhân sự bảo đảm tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định nhưng. cơ quan, tổ chức, đơn vị (nơi nhân sự công tác hoặc nơi dự kiến bổ nhiệm) hoặc. Nhân sự được dự kiến bổ nhiệm còn có ý kiến khác nhau, chưa thống nhất thì. Cơ quan, bộ phận tham mưu về tổ chức, cán bộ báo cáo đầy đủ các ý kiến và. trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định. Căn cứ quy định tại khoản Điều này, quy định của cấp có thẩm quyền. về, thẩm quyền, quy trình, thủ tục bổ nhiệm và điều kiện cụ thể của đơn vị sự. nghiệp công lập, người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quản lý viên chức. hoặc người đứng đầu cơ quan được phân cấp thầm quyền bổ nhiệm quyết định. cụ thể thành phần tham dự các bước trong quy trình bổ nhiệm. Sửa đổi Điều như sau: Điều. Bổ nhiệm trong trường hợp khác. Bổ nhiệm trong trường hợp hợp nhất, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại. chuyên đôi mô hình tô chức: ) Trường hợp hợp nhất, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại, chuyển đối mô. hình tổ chức của đơn vị sự nghiệp công lập mà chức vụ viên chức đang giữ ở. đơn vị sự nghiệp công lập cũ tương đương hoặc cao hơn chức vụ dự kiến đảm. nhiệm ở đơn vị sự nghiệp công lập mới hoặc trường hợp đổi tên đơn vị sự nghiệp. Công lập thì cấp có thẩm quyền quyết định bổ nhiệm mà không phải thực hiện. quy trình bổ nhiệm thời hạn bồ nhiệm tính theo quyết định bỗ nhiệm cũ. Trường hợp thời hạn bổ nhiệm còn dưới năm thì cấp có thẩm quyền. quyết định bổ nhiệm theo quy định tại điểm này hoặc bổ nhiệm theo quy định. tại điểm khoản này. ) Trường hợp hợp nhất, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại, chuyển đổi mô. hình tổ chức của đơn vị sự nghiệp công lập mà chức vụ viên chức đang giữ ở. đơn vị sự nghiệp công lập cũ thấp hơn chức vụ viên chức dự kiến đảm nhiệm. ở đơn vị sự nghiệp công lập mới thì việc bổ nhiệm được thực hiện theo quy. trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự từ nơi khác. Trường hợp chưa có tập thể. Lãnh đạo của cơ quan, đơn vị tiếp nhận hoặc không còn tập thể lãnh đạo nơi. Viên chức đang công tác thì cấp có thầm quyền bổ nhiệm căn cứ Đề án đã được. phê duyệt, tờ trình của cơ quan tham mưu về tổ chức, cán bộ để quyết định bổ. nhiệm. THƯ7 ĐÌAJ1Ỹ, PHÁP.JUẬTẺ TE:- www.IhuvietPhapLuat.việt nam. bẠ ) Trường hợp sáp nhập, tổ chức lại, chuyển đổi mô hình tổ chức của đơn. Vì sự nghiệp công lập mà, viên chức quản lý tính đến tháng đủ tuổi nghỉ hưu còn. dưới năm thì việc bổ nhiệm thực hiện theo quy định tại điểm khoản này. Cấp có thẩm quyền bổ nhiệm chủ trì hoặc quyền chủ trì thực hiện. quy trình bô nhiệm đôi với các trường hợp sau: ) Bồ nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu đơn vị sự. nghiệp công lập mới được thành lập. ) Trường hợp thực hiện quy trình bổ nhiệm mà thời điểm đó đơn vị sự. nghiệp công lập chỉ có lãnh đạo là người đứng đầu hoặc là cấp phó của người. đứng đầu hoặc khuyết vị trí lãnh đạo hoặc thực hiện quy trình bổ nhiệm lãnh đạo. đạo là người đứng đầu. ) Trường hợp thực hiện quy trình bổ nhiệm mà thời điểm đó nội bộ lãnh đạo. đạo đơn vị sự nghiệp công lập mâu thuẫn đoàn kết, nhiều người phạm kỷ luật, nêu. thực hiện quy trình bổ nhiệm sẽ thiêu khách quan. ) Trường hợp vì thiên tai, tai nạn hoặc vì các lý bất khả kháng khác. mà đơn vị sự nghiệp công lập không còn người lãnh đạo, quản lý. Người chủ trì có quyền bỏ phiếu tại các bước theo quy định. Trường hợp đơn vị sự nghiệp công lập chưa kiện toàn người đứng đầu. Căn cứ yêu cầu nhiệm vụ, cấp có thầm quyền bổ nhiệm xem xét, quyết định và. chịu trách nhiệm việc giao quyền hoặc giao phụ trách đơn vị sự nghiệp công. lập cho đến khi bổ nhiệm người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập. Thời gian. giao quyền, giao phụ trách không tính vào thời gian giữ chức vụ khi bỗ nhiệm. Trường hợp các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy. Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện thí điểm thi. tuyển chức danh viên chức quản lý hoặc thực hiện các nội dung khác theo chủ. trương của Đảng thì quy trình bổ nhiệm thực hiện theo hướng dẫn của cơ quan. có thẩm quyền. Sửa đổi khoản và khoản Điều như sau, Đánh giá, nhận xét của chi bộ, đảng uỷ cơ quan nơi công tác đánh. Giá, nhận xét trong năm gần nhất của tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị về. phẩm chất đạo đức, lối sống, ý thức tổ chức kỷ luật, đoàn kết nội bộ, năng lực. công tác, kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao (trong đó phải thể). hiện rõ sản phẩm cụ thể, thành tích trong công tác), hạn chế, khuyết điểm. phạm (nếu có), tín và triển vọng phát triển THƯ VIỆN PHÁP LUẶT- (Mẹ Te:- www.IhuvietPhapLuat. Kết luận của cấp có thẩm quyền về tiêu chuẩn chính trị đối với. Trường hợp bồ nhiệm lân đâu hoặc bô nhiệm, bâu vào chức vụ cao hơn hoặc bô. nhiệm lại nhưng có tình tiết mới làm thay đôi kết luận trước đây. Sửa đổi khoản và khoản bổ sung khoản, khoản vào sau khoản. Điêu như sau, Trong thời hạn ngày tính đến thời điểm hết thời hạn giữ chức vụ. bổ nhiệm theo quy định, cấp có thẩm quyền bổ nhiệm phải thông báo và tiến. hành quy trình xem xét bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ đối với. viên chức quản lý. Trường hợp chưa thực hiện quy trình bổ nhiệm lại hoặc kéo. dài thời gian giữ chức vụ quản lý theo quy định tại khoản Điều này thì cấp có. thẩm quyền bổ nhiệm phải có văn bản thông báo để đơn vị và viên chức biết. Viên chức quản lý sau khi được bổ nhiệm vì một trong các lý: sức. Sức khoẻ không bảo đảm tín giảm sút không hoàn thành nhiệm vụ hoặc phạm. Kỷ luật theo quy định của Đảng và của pháp luật thì cấp có thẩm quyền quyết. định việc cho thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm, từ chức mà không chờ hết thời hạn. giữ chức vụ, hết nhiệm kỳ công tác. Viên chức quản lý khi hết thời hạn bổ nhiệm, tính đến tháng đủ tuổi. nghỉ hưu còn dưới năm công tác mà được bổ nhiệm lại thì thời hạn bổ nhiệm. được tính đến thời điểm đủ tuôi nghỉ hưu theo quy định. Trường hợp tính đến tháng đủ tuổi nghỉ hưu còn dưới năm công tác. cấp có thẩm quyền bổ nhiệm xem xét, nếu đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện thì. quyết định kéo dài thời gian giữ chức vụ quản lý cho đến thời điểm đủ tuổi nghỉ. hưu theo quy định, trừ trường hợp quy định tại khoản Điều Nghị định này. Viên chức quản lý khi hết thời hạn bổ nhiệm mà đang trong thời gian. thi hành kỷ luật nhưng không thuộc diện phải xem xét miễn nhiệm, cho từ chức. Theo quy định của Đảng và của pháp luật thì cơ quan, đơn vị có thẩm quyền bổ. nhiệm căn cứ yêu cầu nhiệm vụ, cân nhắc về phẩm chất, năng lực. tín của viên chức về nguyên nhân, động cơ phạm, khuyết điểm và tính chất. mức độ ảnh hưởng, tác động, kết quả khắc phục hậu quả (nếu có) để xem xét. quyết định về việc bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ quản lý. Viên chức quản lý không được bổ nhiệm lại thì cơ quan, tổ chức có. thẩm quyền xem xét, quyết định việc bố trí công tác khác không được bô trí. chức vụ tương đương hoặc cao hơn. Sửa đổi khoản và khoản Điều như sau. viên chức làm báo cáo tự nhận xét, đánh giá việc thực hiện chức. trách, nhiệm vụ trong thời hạn giữ chức vụ. THƯ TRỊA NÌA SỸ, PHÁP.JUẬT TE:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Tập thể lãnh đạo đơn vị thảo luận và biểu quyết nhân sự. Thành phần: Thực hiện như quy định tại bước quy trình bổ nhiệm viên. chức quản lý. Trình tự thực hiện: Phân tích kết quả lấy phiếu ở hội nghị cán bộ chủ chốt. Viên chức được. đề nghị bổ nhiệm lại phải đạt tỷ lệ trên tính trên tổng số người được triệu. tập tham gia hội nghị cán bộ chủ chốt giới thiệu. Trường hợp đạt tỷ lệ từ. trở xuống thì báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định việc tiếp tục thực. hiện quy trình. Xác minh, kết luận những vấn đê mới nảy sinh (nêu có). Lấy ý kiến bằng văn bản của ban thường vụ đáng, chi hoặc đảng, chỉ bộ về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm lại. Tập thể lãnh đạo thảo luận, nhận xét, đánh giá và biểu quyết nhân sự. bằng phiếu kín. Nhân sự được đề nghị bổ nhiệm lại phải đạt tỷ lệ trên tổng. Số thành viên tập thể lãnh đạo đồng ý, trường hợp nhân sự đạt tỷ lệ thì. người đứng đầu quyết định theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền xem. xét, quyết định trường hợp đạt tỷ lệ dưới thì báo cáo đầy đủ các ý kiến. khác nhau đề cấp có thầm quyền xem xét, quyết định. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập quyết định bổ nhiệm lại. theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định. Sửa đổi điểm đ khoản Điều như sau: (đ) Kết luận của cấp có thẩm quyền về tiêu chuẩn chính trị đối với. Trường hợp có tình tiết mới làm thay đôi kết luận trước đây. Trường hợp không. có thay đổi thì không phải kết luận lại theo quy định tại điêm này. Sửa đổi Điều như sau: Điều. Từ chức, cho thôi giữ chức vụ đối với viên chức quản lý. Việc xem xét từ chức đối với viên chức quản lý được thực hiện trong. các trường hợp sau. ) Do hạn chế về năng lực hoặc không còn đủ tín để hoàn thành chức. trách, nhiệm vụ được giao. ) Đề cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý, phụ trách xảy sai phạm. nghiêm trọng để cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý, phụ trách hoặc cấp dưới. trực tiếp xảy tham nhũng, tiêu cực nghiêm trọng THƯ TĨ 4J1Ỹ PHÁP.JUZS-: Tek:- www.IhuvietPhapLuat. ) Có trên số phiều tín nhiệm thấp tại kỳ lầy phiều theo quy định. Đối tượng, quy trình, thủ tục lấy phiếu tín nhiệm thực hiện theo quy định. của cấp có thẩm quyền. ) Do không đủ sức hoặc vì các lý chính đáng khác. đ) Theo yêu cầu nhiệm vụ. Không xem xét cho thôi giữ chức vụ đối với viên chức quản lý nêu. thuộc một trong các trường hợp sau: ) Đang đảm nhận nhiệm vụ quốc phòng, ninh quốc gia đang đảm. nhận nhiệm vụ trọng yếu, cơ mật phòng chống thiên tai, dịch bệnh nêu thôi. giữ chức vụ ngay sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến lợi ích chung của Đảng và. Nhà nước. ) Đang trong thời gian chịu sự thanh tra, kiểm tra, hoặc đang bị khởi tố. điều tra, truy tố, xét xử. Quy trình xem xét cho thôi giữ chức vụ quản lý: ) Viên chức quản lý có đơn từ chức. ) Trong thời hạn ngày làm việc kế từ ngày nhận được đơn từ chức. Cơ quan tham mưu về tổ chức, cán bộ hoặc người đứng đầu đơn vị sự nghiệp. công lập nơi viên chức đang công tác có trách nhiệm trao đổi với viên chức và. báo cáo cấp có thẩm quyền bổ nhiệm xem xét, quyết định. ) Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề xuất của cơ quan. Cơ quan tham mưu về tổ chức, cán bộ, cấp có thẩm quyền bổ nhiệm xem xét, quyết. định việc cho viên chức thôi giữ chức vụ quản lý trường hợp cần thiết vì lý. khách quan thì có thể kéo dài nhưng không quá ngày làm việc. Viên chức không có đơn từ chức nhưng thuộc. một trong các trường. hợp quy định tại khoản Điều này thì cấp có thẩm quyền quyết định cho thôi. giữ chức vụ. Trình tự, thủ tục và hồ sơ thực hiện theo quy định tại khoản. khoản Điều Nghị định này. Viên chức quản lý từ chức nhưng chưa được mgươ đứng đầu đơn vị. Sự nghiệp công lập hoặc câp có thẩm quyền đồng ý thì vẫn phải tiếp tục thực. hiện chức trách, nhiệm vụ, quyền hạn được giao. Hồ sơ xem xét cho viên chức thôi giữ chức vụ quản lý: ) Đơn từ chức. ) Tờ trình của cơ quan tham mưu về tô chức, cán bộ THƯ VIỆN PHÁP LUẶT- (Mẹ Te:- www.IhuvietPhapLuat. ) Các tài liệu khác có liên quan. Viên chức quản lý sau khi từ chức, nếu có nguyện vọng công tác thì. người đứng đầu cơ quan, tổ chức căn cứ vào năng lực, đạo đức, kinh nghiệm. để xem xét bố trí công tác phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị. Sửa đổi Điều như sau: Điều. Miễn nhiệm đối với viên chức quản lý. Việc xem xét miễn nhiệm đối với viên chức quản lý được thực hiện. trong các trường hợp sau: ) Bị kỷ luật cảnh cáo hoặc khiển trách mà cấp có thẩm quyền xác định. là năng lực hạn chế, tín giảm sút ) Bị kỷ luật khiển trách, cảnh cáo lần trở lên trong cùng thời hạn. bồ. nhiệm. ) Có trên 2/ số phiều tín nhiệm thấp tại kỳ lấy phiều theo quy định. Đối tượng, quy trình, thủ tục lấy phiếu tín nhiệm thực hiện theo quy định. của cấp có thẩm quyền. ) Có năm liên tiếp được xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành. nhiệm vụ. đ) Bị cơ quan có thẩm quyền kết luận suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức. đức, lối sống. tự diễn biến, tự chuyển hóa khi phạm những quy tắc ứng viên. không được làm phạm trách nhiệm nêu gương, ảnh hưởng xấu đến tín. của bản thân và đơn vị nơi đang công tác ) Bị cơ quan có thẩm quyền kết luận phạm tiêu chuẩn chính trị theo. quy định về bảo vệ chính trị nội bộ của Đảng đến mức phải miễn nhiệm ) Tổ chức quản lý là người đứng đầu để đơn vị sự nghiệp công lập. thuộc quyền quản lý, phụ trách hoặc cấp dưới trực tiếp xảy tham nhũng, tiêu. cực rất nghiêm trọng. Quy trình xem xét miễn nhiệm: ) Khi có đủ căn cứ miễn nhiệm đối với viên chức quản lý quy hoạch tại. Khoản Điều này, trong thời hạn ngày làm việc, cơ quan tham mưu về tổ chức. Các cán bộ có trách nhiệm trao đổi với viên chức và đề xuất cấp có thẩm. quyết xem xét, quyết định. THƯ TĨ 4J1Ỹ PHÁP.JUZS-: Tek:- www.IhuvietPhapLuat. ) Cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định việc miễn phí trong thời hạn. hạn ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề xuất trường hợp cần thiết vì lý. khách quan thì có thể kéo dài nhưng năm không quá ngày làm việc. Tập thể. Lãnh đạo cơ quan, đơn vị và thương vụ cấp cùng cấp phải thảo luận, xác định. Rõ căn cứ miễn nhiệm theo đề xuất của cơ quan tham mưu về tổ chức, cán bộ. trước khi biểu quyết bằng phiếu kín. Việc quyết định miễn nhiệm đối với viên. chức quản lý phải được từ trở lên tổng số thành viên tập thể lãnh đạo. Thường vụ cấp cùng cấp đồng ý trường hợp đạt tỷ lệ dưới thì báo cáo. cơ quan quản lý xem xét, quyết định. Sau khi viên chức quản lý bị miễn nhiệm, cấp có thẩm quyền xem xét. Bố trí công tác phù hợp với yêu câu, nhiệm vụ của đơn vị tổ chức có trách. nhiệm chấp hành quyết định phân công của cấp có thẩm quyền. Trường hợp. viên chức quản lý bị miễn nhiệm xếp chất lượng. ở mức không hoàn. Hoàn thành nhiệm vụ trong năm liên tiếp, ML cấp có thẩm quyền cho thử việc theo. quy định của pháp luật. Quyết định miễn nhiệm đồng thời là quyết định cho. thôi việc. Hồ sơ xem xét miễn nhiệm viên chức quản lý: ) Tờ trình của cơ quan tham mưu về tổ chức, cán bộ ) Biên bản kiểm phiếu và các tài liệu khác có liên quan. Sửa đổi Điều như sau: Điều. Chế độ, chính sách đối với viên chức thôi giữ chức vụ, từ. chức, miễn nhiệm. Viên chức quản lý có đơn từ chức theo căn cứ tại điểm, đ1 nêu trên. điểm khoản Điều Nghị định này và được cấp có thẩm quyền cho thôi. giữ chức vụ hoặc không có đơn từ chức theo quy định tại khoản Điều Nghị định. định này thì được bảo lưu phụ cấp chức vụ lãnh đạo hiện hưởng trong thời gian. tháng kể từ ngày có quyết định cho thôi giữ chức vụ. Viên chức quản lý có đơn từ chức theo căn cứ tại điểm hoặc điểm đ. khoản Điều Nghị định này và được cấp có thẩm quyền cho thôi giữ chức. vụ thì được bảo lưu phụ cấp chức vụ lãnh đạo hiện hưởng đến hết thời hạn giữ. chức vụ. Viên chức quản lý bị miễn nhiệm không được hưởng phụ cấp chức vụ. lãnh đạo kề từ ngày có quyết định miễn nhiệm. THƯ VỊCH PHÁP LẶT KÈT:- www.IhuvietPhapLuat. Sau khi thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm nếu viên chức tự nguyện xin. nghỉ hưu, thôi việc thì được giải quyết theo quy định hiện hành. Viên chức quản lý sau khi từ chức miễn nhiệm có nguyện vọng tiếp. tục công tác thì được cấp có thẩm quyền xem xét, bố trí làm công tác chuyên. môn (không làm công tác quản lý), được giữ nguyên hạng chức danh nghề. nghiệp đa được bồ nhiệm. Viên chức sau khi bị kỷ luật tự nguyện xin từ chức mà có thời gian côngg. Các còn năm trở lên thì được cấp có thẩm quyền căn cứ tình hình thực tế tại. Cơ quan, tổ chức, đơn vị xem xét từng trường hợp cụ thể để bố trí công tác theo. Hướng giảm một cấp với chức vụ trước khi bị kỷ luật. Sau thời hạn theo quy. định của cơ quan có thẩm quyền, nếu khắc phục tốt những sai phạm, khuyết điểm. điểm, được đánh giá hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, bảo đảm tiêu chuẩn, điều. kiện thì được cấp có thẩm quyền xem xét quy hoạch, bổ nhiệm, giới thiệu ứng cử. cử lại chức danh đã đảm nhiệm hoặc tương đương. Sửa đổi điểm khoản Điều như sau: viên chức chưa được giải quyết thôi việc nêu thuộc một trong các. trường hợp sau: ) Chưa làm việc đủ thời gian cam kết với đơn vị sự nghiệp công lập khi. được cử đi đào tạo, trừ trường hợp đã đền bù chỉ phí đào tạo. Sửa đổi khoản và khoản Điều như sau, Quản lý về số lượng, tiêu chuẩn, tuyển dụng, sử dụng đối với viên. chức thuộc phạm quản lý quyết định hoặc phân cấp, quyền việc quyết. định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp, xếp lương, nâng bậc lương (thường). xuyên, trước thời hạn) phụ cấp thâm niên vượt khung đối với viên chức giữ. chức danh nghề nghiệp hạng trở xuống (bao gồm cả chức danh nghề nghiệp). hạng xếp lương viên chức (loại A3) thuộc phạm quản lý, trừ trường hợp viên. chức thuộc thẩm quyền quản lý của đơn vị sự nghiệp công lập quy định tại. khoản Điều Nghị định này. Tổ chức hoặc phân cấp, quyền việc xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp hạng trở xuống (bao gồm cả chức danh nghề nghiệp hạng xếp lương). viên chức loại A3) đối với viên chức thuộc phạm quản lý, trừ trường hợp. quy định tại khoản Điều Nghị định này. THƯ TĨ 4J1Ỹ PHÁP.JUZS-: Tek:- www.IhuvietPhapLuat. Sửa đổi, bổ sung khoản và khoản Điều như sau: Điều. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành. phố trực thuộc Trung ương. Quản lý về số lượng, tiêu chuẩn, tuyển dụng, sử dụng đối với viên. chức thuộc phạm quản lý phân công, phân cấp, quyền việc bổ nhiệm, xếp. lương, nâng bậc lương (thường xuyên, trước thời hạn), phụ cấp thâm niên vượt. Khung đối với viên chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng trở xuống (bao gồm. cả chức danh nghề nghiệp hạng xếp lương loại A3) thuộc phạm quản lý. trừ trường hợp viên chức thuộc thẩm quyền quản lý của đơn vị sự nghiệp công. lập quy định tại khoản Điều Nghị định này. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức hoặc phân cấp, quyền tổ chức xét. thăng hạng chức danh nghề nghiệp hạng trở xuống (bao gồm cả chức danh). nghề nghiệp hạng xếp lương loại A3) đối với viên chức thuộc phạm quản. lý, trừ trường hợp quy định tại khoản Điều Nghị định này. Sửa đổi, bổ sung điểm khoản và điểm khoản Điều như sau, Đối với đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chi thường. xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập Nhà nước bảo đảm chi thường xuyên: ) Thực hiện tuyển dụng, ký, chấm dứt hợp đồng làm việc, biệt phái, xét. thăng hạng viên chức theo phân câp, quyên. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và. chi đầu tư và đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên, ngoài. Các nhiỉ, nhiệm vụ và quyền hạn quy định tại khoản Điều này còn có các nhiệm vụ. và quyên hạn sau: ) Bị tổ chức tuyển dụng viên chức theo thẩm quyền xét thăng hạng chức. Danh nghê nghiệp hạng xếp lương loại A3 theo phân câp, quyên xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp, quyết định bổ nhiệm, xếp lương, nâng bậc lương. (thường xuyên, trước thời hạn) phụ cập thâm niên vượt khung đôi với viên. Chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng, xếp lương loại A2 và từ hạng II trở. không thuộc phạm quản lý 2006. Bãi bỏ, thay thế các quy định sau: ) Thay thế cụm từ,phỏng vấn, bằng,vấn đáp, tại điểm khoản Điều. ) Bãi bỏ: Khoản, khoản Điều khoản Điều khoản Điều. và khoản Điêu. ) Bãi bỏ cụm từ,thi hoặc,dự thi hoặc, tại khoản Điều, Điều. Điêu, Ị-Vêu, FTA, Điêu, Điều, khoản Điều, khoản Điều. và xếp lương đôi với các chức danh nghề nghiệp viên chức thuộc ngành. lĩnh vực quản lý, sau khi có ý kiến thông nhât của Bộ Nội vụ, quy tại khoản Điều. Căn cứ Mẫu số ban hành kèm theo Nghị định này tại khoản Điều. THƯ7IÌAJ1Ỉ PHÁP Ĩ.JU1ẶI-: Tel:- www.IhuvietPhapLuat. Gại Điều. Điều khoản thi hành. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2023. Trường hợp đã được cấp có thẩm quyền xem xét, phê duyệt đề án, kế. hoạch tổ chức tuyển dụng viên chức (thi tuyển, xét tuyển, tiếp nhận vào viên). chức), thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức trước ngày. Nghị định này có hiệu lực thì được tiếp tục thực hiện theo đề án, kế hoạch đã. được phê duyệt trong thời hạn tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực. thi hành. Sau thời hạn này, nếu không hoàn thành thì thực hiện theo quy định. tại Nghị định này. Đối với trường hợp tiếp tục thực hiện theo đề án, kế hoạch đã được ban. hành thì ngoài việc áp dụng theo quy định tại Nghị định số HS/GĐT. ngày tháng năm 2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng. quản lý viên chức, cấp có thẩm quyền phê duyệt đề án, kế hoạch, quyết định áp. dụng các quy định sau đây: ) Quy định về ưu tiên trong:uyển dụng tại khoản Điều Nghị định này ) Quy định về miễn thi ngoại ngữ tại khoản Điều Nghị định này ) Quy định về ký kết hợp đồng làm việc và nhận việc trong trường hợp phát. sinh nhu cầu tuyển dụng mới tại khoản Điều Nghị định này. Trường hợp đã tổ chức thi tuyển và đã có kết quả trúng tuyển theo kế. Kế hoạch tuyển dụng của năm tuyển dụng liền trước ngày Nghị định này có hiệu lực. (không quá tháng) thì cấp có thẩm quyền tuyển dụng quyết định việc tuyển. dụng đối với trường hợp quy định tại khoản Điều Nghị định này. Trường hợp thực hiện chế độ tiền lương mới thì các quy định liên quan. đến tiền lương thực hiện theo quy định và hướng dẫn của cập có thẩm quyên. Các quy định có liên quan đến tiền lương tại Nghị định này hết hiệu lực kể từ. ngày chế độ tiền lương mới có hiệu lực hoặc thực hiện theo quy định chuyển tiếp. (nếu có). Bộ quản lý. chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành ban hành. Quy định về tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng theo quy định tại khoản Điều. Nghị định này, hoàn thành trong thời hạn tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực. có hiệu lực. Việc tuyển dụng, bổ nhiệm thông qua thi tuyển cạnh tranh hoặc thuê. Viên chức quản lý đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện theo đề án được cấp có thẩm quyền. thẩm quyền phê duyệt. THƯ TĨ 4J1Ỹ PHÁP.JUZẪT- KÝ:- www.IhuVienPhapLuat.việt nam. Điều. Trách nhiệm thi hành. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc. Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và. các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này. Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ.- Ban Bí thư Trung ương Đảng IU ()Í.- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ TƯ.- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ- Văn phòng Trung ương w1 các Ban của Đảng- Văn phòng Tổng Bí thư- Văn phòng Chủ tịch nước.- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội- Văn phòng Quốc hội.- án nhân dân tối cao.- Viện kiểm sát nhân dân tối cao.- Bị (iểm toán nhà nước Trần Lưu Quang.- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia-.- Ngân hàng Chính sách xã hội.- Ngân hàng Phát triển Việt Nam- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam- Cơ quan trung ương của các đoàn thể- văn phòng chính phủ: bộ trưởng chủ nhiệm, các phó chủ nhiệm, Trợ lý thủ tướng chính phủ, TĐ Cổng thông tin điện tử. các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo- Lưu: VT, tổ chức cán bộ (Q2). THƯ PHÒNG PHÁP.JUẶCHI:( ) Tek:- VNA:(JL11)1tJ1l:aIJL11. Phụ lục. Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ. Tháng năm 2023 của Chính phủ). Mẫu số CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc, ngày. tháng. năm. HIẾU ĐĂNG KÝ DỰ TUYẾN. Vị trí dự tuyển).nnnnnnnnn. Đơn vị dự thi: quysssegny vevrean vevresnesnes. (Ảnh: 4x6). THÔNG TIN CÁ NHÂN.-. EEOPEEEEEOEEEEEEEEEEEEEEVEAEVEEEEEEEEEEEEEEEERHHUCYECUDUDEDD-. Ngày, tháng, năm sinh.Eenneeneenseennefnsenernen Nam Nữ: ULI. TÂN TÔC.rôvsseesseneeenne seeseeil22G.352222005929883 Tôn giáo.-esesssseeen. Nơi câp. Quê quán, nghề nghiệp, chức danh, chức vụ. đơn vị công tác, học tập, nơi ở (trong, ngoài nước). thành viên các tổ chức chính trị- xã hội. Quan hệ năm sinh. THƯ MỈ ĐẸP HÀMỸ PHÁP.JUZSIZF Tek:- www.IhuvietPhapLuat. HI. THÔNG TỊN VỀ QUÁ TRÌNH ĐÀO TẠO. Ngày, tháng. Tên trường, cơ sở, năm câp.- Ẩn ồ. sở đào tạo câp văn băng. văn băng. chứng chỉ: chứng chỉ đạo (ghi theo đào tạo. THÔNG TIN ĐĂNG KÝ DỰ TUYỂN. Nguyện vọng:- Vị trí việc làm dự tuyển ). USSSSEEIEIIEREREPPUCCOPEECOP. Nguyện vọng (Nếu thông báo tuyển dụng không có các vị trí việc làm được đăng ký: ). nguyện vọng thì thí sinh không điền phân này).- Vị trí việc làm dự tuyển (.-neennneennnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn.- Đơn vị Ô.Eeseneesenenne nen nennesen nen nrnrnh ln9n(02002005640000038620006s62064494 ). Đăng ký dự thi môn ngoại ngữ có hợp với các vị trí việc làm tại thông báo tuyển dụng không yêu cầu ngoại ngữ thì thí sinh không điên phân này). Đăng ký dự thi ngoại ngữ: Tiếng Anh Tiếng Nga () Tiếng Pháp L1 Tiếng Đức L1 Tiếng Trung Quốc. THƯ PHÚC 7ÌỂU CHỈ NIỆM PHÁP:UẬT: Tel:- www.IhuvietPhapLuat. LẠ, Ầ, LỊ HẠ. Ngoại ngữ khác theo yêu câu vị trí việc làm:reresrnrnsrnrntntntrtrtrt. Miễn thi ngoại ngữ (nếu có): Gisosssees, seesessees, seeseesdei, seesdeibgdzexe,yesevseestsws. Đối tượng ưu tiên (nêu có).-enennnnnnnnnnnnnnnntntt. Tôi xin cam đoan và chịu trách nhiệm trước pháp luật về thông tin cung cấp. trong Phiếu đăng ký dự tuyển này và cam kết hoàn thiện đầy đủ hồ sơ theo quy định. sau khi nhận được thông báo trúng tuyển. Ghi chú: NGƯỜI VIẾT PHIẾU. Ghi đúng Ủn vị trí việc làm đăng ký dự tuyển theo rõ Ủn tên. Thông báo tuyển dụng: (Ký, ghi rõ họ tên). Ghi ủng tên cơ quan, tổ chức, đơn vị đăng ký tuyển. dụng đối với từng nguyện vọng theo đúng thông báo. Tuyển dụng. Tích dấu vào ô tương ứng. Cha, mẹ đẻ vợ (chông) con đẻ anh, chị, ruột. Tích dấu vào ô tương ứng. THƯ MẸN PHÁP.JUẶC: Tel:-.