Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số:1137 /quyết định-BGDĐT Hà Nội, ngày tháng năm 2025. QUYẾT ĐỊNH. Về việc công bố thủ tục hành chính nội bộ trong hệ thống hành chính nhà nước. lĩnh vực chế độ, chính sách đối với nhà giáo thuộc phạm. Chức năng quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo. BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. Căn cứ Nghị quyết số S70/2025/QH) ngày tháng năm 2025 của Quốc. hội quy định về xử lý một vấn đề liên quan đến sắp xếp tô chức bộ máy nhà nước. Căn cứ Nghị định số 37/2025/nghị định- chính phủ ngày tháng năm 2025 của Chính. Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục. và Đào tạo. Căn cứ Quyết định số 1085/quyết định thủ tướng chính phủ ngày tháng năm 2022 của Thủ. Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch rà soát, đơn giản hóa thủ tục hành chính nội. bộ trong hệ thống hành chính nhà nước giai đoạn 2022-2025. Căn cứ Nghị quyết số 66/nghị quyết-chính phủ ngày 26/3/2025 của Chính phủ về Chương. trình cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính liên quan đến hoạt động sản xuất. kinh doanh năm 2025 và 2026. Căn cứ Công văn số 6828/văn phòng chính phủ-KSTT ngày tháng năm 2022 của văn phòng chính phủ. Văn phòng Chính phủ về việc hướng dẫn triển khai Kế hoạch rà soát, đơn giản. hóa thủ tục hành chính nội bộ trong hệ thống hành chính nhà nước giai đoạn. 2022-2025 Công văn số 1927/văn phòng chính phủ-KSTT ngày tháng năm 2024 của Văn phòng. Chính sách về việc thực hiện nhiệm vụ công bố, rà soát, đơn giản hóa TTHC nội bộ CoJ1g. Văn số 5990/văn phòng chính phủ-KSTT ngày tháng năm 2024 của Văn phòng Chính phủ về. việc Công bố, rà soát, đơn giản hóa thủ tục hành chính nội bộ. Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Công bố kèm theo Quyết định này thủ tục hành chính nội bộ trong hệ. thống hành chính nhà nước, lĩnh vực chế độ, chính sách đối với nhà giáo thuộc. Phạm, chức năng quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo (Chi tiết tại Phụ lục kèm). theo). Điều. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Điều. Chánh Văn phòng Bộ, Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý. Giáo dục và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết. định này./, /.-KT. TỌC HƠNG. Đơn nhận:- Như Điều.- Bộ trưởng (để báo cáo).- Các Thứ trưởng:- Văn phòng Chính phủ (Cục KSTTHC).- ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc TW.- Sở giáo dục và đào tạo tỉnh, thành phố trực thuộc TW.- Cơ sở giáo dục đại học trực thuộc Bộ- Cao ổng sư phạm trực thuộc Bộ- Công thông tin điện tử Bộ giáo dục và đào tạo.- Lưu: VT, NGCBQLGD. THỦ TỤC HÀNH CHÍNH NỘI BỘ TRONG HỆ THÓNG HÀNH CHÍNH. NHÀ NƯỚC THUỘC PHẠM VI, CHỨC NĂNG QUẦN LÝ CỦA BỘ GDPĐT. (Ban hành kèm theo Quyết định 229/quyết định-BGDĐT. J1gzazyaỏt chỉJ1gzf năm 2025. của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). PHÂN. DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH, NỘI BỘ LĨNH VỰC. CHÉ ĐỘ, CHÍNH SÁCH ĐÔI VỚI NHÀ GIÁO. STT chính. Tên thủ tục hành. Tên VBQPPL quy định. Lĩnh vực Cơ quan. Thực hiện. Danh mục TTHC nội bộ thuộc thẩm quyền giải quyết của Bộ giáo dục và đào tạo (nhóm ). ] Lể xét thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp. giảng viên chính (hạng). ID đối với các cơ sở. giáo dục đại học. Luật Viên chức Luật sửa đổi. Bổ sung một số điều của Luật. Cán bộ, công chức và Luật. Viên chức Nghị định số. 115/2020/nghị định-chính phủ Nghị định. số 85/2023/nghị định-chính phủ Thông. Tư số 40/2020/TT-BGDĐT. Thông tư số 05/2024/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo Quyết định số. 3869/quyết định-BGDĐT ngày. Tháng năm 2024. Xét thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp. giảng viên cao cấp. (hạng ) đối với các. CSGDDH. Luật Viên chức Luật sửa đổi. Bổ sung một số điều của Luật. Cán bộ, công chức và Luật. Viên chức Nghị định số. 115/2020/nghị định-chính phủ Nghị định. số 85/2023/nghị định-chính phủ Thông. Tư số 40/2020/TT-BGDĐT. Thông tư số 05/2024/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo Quyết định số. 3869/quyết định-BGDĐT ngày. Tháng năm 2024. Chế chính. sách đối. với giáo án. độ, Bộ Giáo dục. và Đào tạo. nhà Chế chính. sách đối. với nhà. giáo độ, Bộ Giáo dục. và Đào tạo. Xét thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp. giảng viên cao đăng sư. Phạm chính (hạng II). Luật Viên chức Luật sửa đổi. Bổ sung một số điều của Luật. Cán bộ, công chức và Luật. Viên chức Nghị định số. 115/2020/nghị định-chính phủ Nghị định. Chế độ, quyết định, Bộ Giáo dục. Chính và Đào tạo. sách đối. với nhà. giáo Xét thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp. giảng viên cao đắng, sư. phạm cao cấp (hạng ). số 85/2023/nghị định-chính phủ Thông. Tư số 35/2020/TT-BGDĐT. Thông tư số 05/2024/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo Quyên quyết định số. 3869/quyết định-BGDĐT ngày. Tháng năm 2024. Luật Viên chức Luật sửa đổi. Bổ sung một số điều của Luật. Cán bộ, công chức và Luật. Viên chức Nghị định số. 115/2020/nghị định-chính phủ Nghị định. số 85/2023/nghị định-chính phủ Thông. Tư số 35/2020/TT-BGDĐT. Thông tư số 05/2024/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo Quyết định số. 3869/quyết định-BGDĐT ngày. Tháng năm 2024. địa phương (nhóm ). Xét thăng hạng giáo. viên trung học phổ. Thông hạng. Luật Viên chức Luật sửa đổi, Luật. Bổ sung một số điều của Luật. Cán bộ, công chức và Luật. Viên chức Nghị định. số115/2020/nghị định-chính phủ. Nghị. Định số 85/2023/nghị định-chính phủ. Thông tư số 04/2021/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo Thông tư số. 13/2020/TT-BGDĐT. Xét thăng hạng giáo. viên trung học phố. Thông hạng. Bổ sung một số điều của Luật. Cán bộ, công chức và Luật. Viên chức Nghị định. số115/2020/nghị định-chính phủ. Nghị. Định số 85/2023/nghị định-chính phủ. Thông tư số 04/2021/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo Thông tư số. 13/2020/TT-BGDĐT. Luật Viên chức Luật sửa đổi, Luật. Chế chính. sách đối. với gIáo độ. Danh mục TTHC nội bộ thuộc thẩm quyền giải quyết của cấp chính quyền. chính. sách đối. với nhà. giáo nhà Bộ Giáo dục. và Đào tạo. Tỉí chính. Chế độ. chính. sách đối. với nhà. gIáo ủy ban nhân dân cấp. tỉnh Xét thăng hạng giáo dục viên phổ thông Luật sửa đổi, Chế độ. ủy ban nhân dân cấp. viên trung học cơ sở bô sung một số điều của Luật chính tỉnh. hạng II: Cán bộ, công chức và Luật sách đối. Viên chức Nghị định với nhà. số 15/2020/nghị định-chính phủ Nghị Giáo. Định số 85/2023/nghị định-chính phủ. Thông tư số 03/2021/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo Thông tư số. 13/2020/TT-BGDĐT. Xét thăng hạng giáo Luật Viên chức Luật sửa đổi. Chế độ. ủy ban nhân dân cấp. viên trung học cơ sở bổ sung một số điều của Luật Hành chính tỉnh. hạng II: Cán bộ, công chức và Luật sách đối. Viên chức: Nghị định với nhà. số 15/2020/nghị định-chính phủ Nghị Giáo. Định số 85/2023/nghị định-chính phủ. Thông tư số 03/2021/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo Thông tư số. 13/2020/TT-BGDĐT. Xét thăng hạng giáo Luật Viên chức Luật sửa đổi, Chế độ, viên tiêu học hạng II bổ sung một số điều của Luật chính. Cán bộ, công chức và Luật sách đối. Viên chức: Nghị định với nhà. số115/2020/nghị định-chính phủ Nghị Giáo. Định số 85/2023/nghị định-chính phủ. Thông tư số 02/2021/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo Thông tư số. 13/2020/TT-BGDĐT. Xét thăng hạng giáo Luật Viên chức Luật sửa đổi, bổ sung chế độ. viên tiêu học hạng bổ sung một số điều của Luật. chính tỉnh. Cán bộ, công chức và Luật sách đối. Viên chức Nghị định với nhà. số 15/2020/nghị định-chính phủ Nghị Giáo. Định số 85/2023/nghị định-chính phủ. Thông tư số 02/2021/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo Thông tư số. 13/2020/TT-BGDĐT. Xét thăng hạng giáo Luật Viên chức Luật sửa đổi, Chế độ. ủy ban nhân dân cấp. viên mâm non hạng bô sung một số điều của Luật chính tỉnh. Cán bộ, công chức và Luật sách đối. Viên chức Nghị định. số 115/2020/nghị định-chính phủ. Nghị. Định số 85/2023/nghị định-chính phủ. Thông tư số 01/2021/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo Thông tư số. 13/2020/TT-BGDĐT. với nhà. gIáo Xét thăng hạng giáo. viên mầm non hạng. Luật Viên chức Luật sửa đổi. Bổ sung một số điều của Luật. Cán bộ, công chức và Luật. Viên chức Nghị định. số 15/2020/nghị định-chính phủ. Nghị. Định số 85/2023/nghị định-chính phủ. Thông tư số 01/2021/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo Thông tư số. 13/2020/TT-BGDĐT. EN Chế độ. chính. sách đối. với nhà. gIáo Xét thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp. giảng viên cao đẳng sư. Phạm chính (hạng II). Xét thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp. giảng viên cao đẳng sư. phạm cao cấp (hạng ). Luật Viên chức Luật sửa đổi. Bổ sung một số điều của Luật. Cán bộ, công chức và Luật. Viên chức Nghị định số. 115/2020/nghị định-chính phủ Nghị định. số 85/2023/nghị định-chính phủ Thông. Tư số 35/2020/TT-BGDĐT. Thông tư số 05/2024/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo Quyết định số. 3869/quyết định-BGDĐT ngày. Tháng năm 2024. Luật Viên chức Luật sửa đổi. Bổ sung một số điều của Luật. Cán bộ, công chức và Luật. Viên chức Nghị định số. 115/2020/nghị định-chính phủ Nghị định. số 85/2023/nghị định-chính phủ Thông. Tư số 35/2020/TT-BGDĐT. Thông tư số 05/2024/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo Quyết định số. 3869/quyết định-BGDĐT ngày. Tháng năm 2024. Chế độ. chính tỉnh. sách đối. với nhà. gIáo Chế độ, quyết định ủy ban nhân dân cấp. chính tỉnh. sách đối. với nhà. giáo PHẦN. NỘI DỤNG CỤ THÊ CỦA TỪNG THỦ TỤC HÀNH CHÍNH. Danh mục TTHC nội bộ thuộc thẩm quyền giải quyết của Bộ giáo dục và đào tạo. Thủ tục: Xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng viên chính (hạng. II) Đối với các cơ sở giáo dục đại học.). Trình tự thực hiện: Bước: Cơ sở giáo dục đại học có thẩm quyền xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp xây dựng Đề án tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng viên. chính. Nội dung của Đề án gồm: ) Số lượng, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp hiện có của đơn vị. sự nghiệp công lập số lượng viên chức ứng với chức danh nghề nghiệp xét thăng. hạng còn thiếu theo yêu cầu của vị trí việc làm và đề xuất chỉ tiêu thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp (theo Mẫu số ban hành kèm theo Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ). ) Danh sách viên chức đủ tiêu chuẩn, điều kiện được cử xét thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp (theo Mẫu số ban hành kèm theo Nghị định số 115/2020/nghị định-. chính phủ) ) Dự kiến thành viên tham gia Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp ) Tiêu chuẩn, điều kiện, nội dung, hình thức xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp. đ) Dự kiến thời gian, địa điểm và các nội dung khác để tổ chức kỳ xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp. Bước: Cơ sở giáo dục đại học có thẩm quyền xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp viên chức thành lập Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, tổ. chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp theo quy định của pháp luật. Bước: Trong thời hạn ngày kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ. Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức báo cáo người đứng đầu. Cơ quan, đơn vị tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức phê duyệt. kết quả kỳ xét thăng hạng và danh sách viên chức trúng tuyển. Chậm nhất ngày làm việc kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết quả kỳ. xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề. Nghiệp viên chức có trách nhiệm thông báo kết quả xét và danh sách viên chức trúng. Tuyển bằng văn bản tới cơ quan, đơn vị cử viên chức tham dự kỳ xét thăng hạng: đồng thời công khai trên trang thông tin điện tử hoặc công thông tin điện tử của cơ quan. quan, đơn vị tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức. Bước: Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được danh sách viên chức. trúng tuyến trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, người đứng đầu cơ sở. giáo dục đại học có thẩm quyền hoặc người được phân cấp, quyền phải thực hiện. việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp mới đối với viên chức trúng. tuyển theo quy định. Trường hợp viên chức đã trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng nhưng sau đó bị. xem xét xử lý kỷ luật hoặc bị kỷ luật hoặc bị khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử thì chưa. quyết định bồ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp trúng tuyển. Khi hết. thời hạn xử lý kỷ luật mà không bị kỷ luật hoặc hết thời gian thi hành quyết định kỷ luật. luật hoặc sau khi có quyết định của cấp có thẩm quyền đối với trường hợp bị khởi tố. Điều tra, truy tố, xét xử thì căn cứ vào cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp. đã được phê duyệt tại thời điểm xem xét, quyết định bổ nhiệm, cấp có thẩm quyền. quyết định việc bổ nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với viên chức. trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Thời điểm hướng lương. mới, thời gian xét nâng bậc lương lần sau, việc kéo dài thời gian nâng bậc lương (nếu). có) thực hiện theo quy định của pháp luật. Cách thức thực hiện: Không quy định. Thành phần, số lượng hồ sơ. Hồ sơ đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp bao gồm. Sơ yếu lý lịch viên chức theo quy định hiện hành được lập chậm nhất là ngày. ngày trước thời hạn cuối cùng nộp hồ sơ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, có. xác nhận của cơ quan, đơn vị sử dụng viên chức. Bản nhận xét, đánh giá của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng. dụng viên chức hoặc của người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quản lý đơn vị sự. nghiệp công lập về các tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp của viên chức theo quy định. Bản sao các văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của chức danh nghề nghiệp xét. thăng hạng. Trường hợp yêu cầu về ngoại ngữ ở hạng chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng. Không có sự thay đổi với yêu cầu ở hạng chức danh nghề nghiệp đang giữ thì. không phải nộp chứng chỉ ngoại ngữ. Trường hợp có một trong các văn bằng, chứng chỉ quy định tại khoản Điều. Nghị định 115/2020/nghị định-chính phủ (được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 85/2023/nghị định-). chính phủ) thì được sử dụng thay thế chứng chỉ ngoại ngữ. Các yêu cầu khác theo quy định của tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp xét. thăng hạng. Số lượng: bộ hồ sơ. Thời hạn giải quyết: ngày, kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét thăng hạng và xác. định danh sách người trúng tuyển, người đứng đầu cơ sở giáo dục đại học phải thực. Thực hiện việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp mới đối với viên chức. trúng tuyển. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Giảng viên của các cơ sở GDĐH. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Cơ sở giáo dục đại học. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp. Lệ phí: Theo quy định tại Thông tư số 92/2021/TT-BTC ngày 28/10/2021 của Bộ Tài chính. Chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tuyển dụng, dự thi. nâng ngạch, thăng hạng công chức, viên chức. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Không. Điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học công lập được đăng ký. Dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng viên chính (hạng II), mã số. khi có đủ các tiêu chuẩn, điều kiện sau:- Cơ sở giáo dục đại học công lập có nhu cầu, có vị trí việc làm còn thiếu ứng. với hạng chức danh nghề nghiệp viên chức, xét thăng hạng và được cấp có thầm. quyền cử tham dự kỳ xét thăng hạng.- Đang giữ chức danh nghề nghiệp giảng viên (hạng III), mã số.- Được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong năm. công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng viên. chính (hạng II), mã số. có phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp tốt không trong thời hạn xử lý phạm không trong thời gian thực hiện các quy định liên. quan đến kỷ luật theo quy định của Đảng và của pháp luật.- Đáp ứng yêu cầu về thời gian công tác tối thiểu giữ chức danh nghề nghiệp. giảng viên (hạng III), mã số. đáp ứng tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi. dưỡng và năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của chức danh nghề nghiệp giảng viên. Chính (hạng II), mã số. quy định tại khoản, khoản Điều Thông tư số. 40/2020/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và. Đào tạo quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, bổ nhiệm và xếp lương. đối với viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học công lập và được sửa. Điều, bổ sung tại Thông tư số 04/2022/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2022 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư. số 35/2020/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2020 quy định mã số, tiêu chuẩn chức. Danh nghề nghiệp, bổ nhiệm và xếp lương đối với viên chức giảng dạy trong các. Trường cao đẳng sư phạm công lập (Thông tư số 35/2020/TT-BGDĐT) và Thông tư. số 40/2020/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2020 quy định mã số, tiêu chuẩn chức. Danh nghề nghiệp, bổ nhiệm và xếp lương đói với viên chức giảng dạy trong các cơ. sở giáo dục đại học công lập.JI. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:- Luật Viên chức.- Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên. chức.- Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ ngày 25/9/2020 của Chính phủ về tuyển. dụng, sử dụng và quản lý viên chức.- Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ ngày 07/12/2023 sửa đổi, bổ sung một số điều. của Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ.- Thông tư số 40/2020/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2020 quy định mã. số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, bổ nhiệm và xếp lương đối với viên chức. giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học công lập- Thông tư số 05/2024/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2024 quy định tiêu. Chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức giảng dạy trong. các cơ sở giáo dục đại học công lập và trường cao đẳng sư phạm.- Quyết định số 3869/quyết định-BGDĐT ngày tháng năm 2024 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc phân cấp xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, bộ. nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với viên chức giảng dạy của các đơn vị sự công. lập trực thuộc và thuộc cơ cầu tổ chức cửa Bộ Giáo dục và Đào tạo. Thủ tục: Xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng viên cao cấp. (hạng ) đối với các cơ sở giáo dục đại học. Trình tự thực hiện: Bước: Cơ sở giáo dục đại học có thẩm quyền xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp xây dựng Đề án tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng viên. chính. Nội dung của Đề án gồm: ) Số lượng, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp hiện có của đơn vị. sự nghiệp công lập số lượng viên chức ứng với chức danh nghề nghiệp xét thăng. hạng còn thiếu theo yêu cầu của vị trí việc làm và đề xuất chỉ tiêu thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp (theo Mẫu số ban hành kèm theo Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ). ) Danh sách viên chức đủ tiêu chuẩn, điều kiện được cử xét thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp (theo Mẫu số ban hành kèm theo Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ). ) Dự kiến thành viên tham gia Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp ) Tiêu chuẩn, điều kiện, nội dung, hình thức xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp. đ) Dự kiến thời gian, địa điểm và các nội dung khác để tổ chức kỳ xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp. Bước: Cơ sở giáo dục đại học có thẩm quyền xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp viên chức thành lập Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, tổ. chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp theo quy định của pháp luật. Bước: Trong thời hạn ngày kề từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ. Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức báo cáo người đứng đầu. Cơ quan, đơn vị tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức phê duyệt. kết quả kỳ xét thăng hạng và danh sách viên chức trúng tuyển. Chậm nhất ngày làm việc kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết quả kỳ. xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề. Nghiệp viên chức có trách nhiệm thông báo kết quả xét và danh sách viên chức trúng. Tuyển ổng văn bản tới cơ quan, đơn vị cử viên chức tham dự kỳ xét thăng hạng: đồng thời công khai trên trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan. quan, đơn vị tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức. Bước: Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được danh sách viên chức. trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, người đứng đầu cơ sở. giáo dục đại học có thầm quyền hoặc người được phân cấp, quyền phải thực hiện. việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp mới đối với viên chức trúng. tuyển theo quy định. Trường hợp viên chức đã trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng nhưng sau đó bị. xem xét xử lý kỷ luật hoặc bị kỷ luật hoặc bị khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử thì chưa. quyết định bồ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp trúng tuyển. Khi hết. thời hạn xử lý kỷ luật mà không bị kỷ luật hoặc hết thời gian thi hành quyết định kỷ luật. luật hoặc sau khi có quyết định của cấp có thẩm quyền đối với trường hợp bị khởi tố. Điều tra, truy tố, xét xử thì căn cứ vào cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp. đã được phê duyệt tại thời điểm xem xét, quyết định bổ nhiệm, cấp có thẩm quyền. quyết định việc bổ nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với viên chức. trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Thời điểm hướng lương. mới, thời gian xét nâng bậc lương lần sau, việc kéo dài thời gian nâng bậc lương (nếu). có) thực hiện theo quy định của pháp luật. Cách thức thực hiện: Không quy định. Thành phần, số lượng hồ sơ. Hồ sơ đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp bao gồm. Sơ yếu lý lịch viên chức theo quy định hiện hành được lập chậm nhất là ngày. ngày trước thời hạn cuối cùng nộp hồ sơ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, có. xác nhận của cơ quan, đơn vị sử dụng viên chức. Bản nhận xét, đánh giá của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng. dụng viên chức hoặc của người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quản lý đơn vị sự. nghiệp công lập về các tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp của viên chức theo quy định. Bản sao các văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của chức danh nghề nghiệp xét. thăng hạng. Trường hợp yêu cầu về ngoại ngữ ở hạng chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng. Không có sự thay đổi với yêu cầu ở hạng chức danh nghề nghiệp đang giữ thì. không phải nộp chứng chỉ ngoại ngữ. Trường hợp có một trong các văn bằng, chứng chỉ quy định tại khoản Điều. Nghị định 115/2020/nghị định-chính phủ (được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 85/2023/nghị định-). chính phủ) thì được sử dụng thay thế chứng chỉ ngoại ngữ. Các yêu cầu khác theo quy định của tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp xét. thăng hạng. Số lượng: bộ hồ sơ. Thời hạn giải quyết: ngày kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét thăng hạng và xác. định danh sách người trúng tuyển, người đứng đầu cơ sở giáo dục đại học phải thực. Thực hiện việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp mới đối với viên chức. trúng tuyến. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Giảng viên của các cơ sở GDĐH. Có. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Cơ sở giáo dục đại học. ). Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp. Lệ phí: Theo quy định tại Thông tư số 92/2021/TT-BTC ngày 28/10/2021 của Bộ Tài chính. Chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tuyển dụng, dự thi. nâng ngạch, thăng hạng công chức, viên chức. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Không. Điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học công lập được đăng ký. Dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng viên cao cấp (hạng ), mã số. khi có đủ các tiêu chuẩn, điều kiện sau. Cơ sở giáo dục đại học công lập có nhu cầu, có vị trí việc làm còn thiếu ứng. với hạng chức danh nghề nghiệp viên chức xét thăng hạng và được cấp có thẩm. quyền cử tham dự kỳ xét thăng hạng. Đang giữ chức danh nghề nghiệp giảng viên chính (hạng II), mã số. Được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong năm. công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng viên cao. cấp (hạng ), mã số. có phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp tốt không trong thời hạn xử lý kỷ luật không trong thời gian thực hiện các quy định liên. quan đến kỷ luật theo quy định của Đảng và của pháp luật. Đáp ứng yêu cầu về thời gian công tác tối thiểu giữ chức danh nghề nghiệp. giảng viên chính (hạng II), mã số. đáp ứng tiêu chuẩn về trình độ đào tạo. bồi dưỡng và năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của chức danh nghề nghiệp giảng viên. Cao cấp (hạng ), mã số. quy định tại khoản, khoản Điều Thông tư. số 40/2020/TT-BGDĐT và được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 04/2022/TT-. BGDĐT.). Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:- Luật Viên chức.- Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên. chức.- Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ ngày 25/9/2020 của Chính phủ về tuyển. dụng, sử dụng và quản lý viên chức.- Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ ngày 07/12/2023 sửa đổi, bổ sung một số điều. của Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ.- Thông tư số 40/2020/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2020 quy định mã. số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, bổ nhiệm và xếp lương đối với viên chức. giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học công lập- Thông tư số 05/2024/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2024 quy định tiêu. Chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức giảng dạy trong. các cơ sở giáo dục đại học công lập và trường cao đẳng sư phạm.- Quyết định số 3869/quyết định-BGDĐT ngày tháng năm 2024 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc phân cấp xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, bộ. nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với viên chức giảng dạy của các đơn vị sự công. lập trực thuộc và thuộc cơ cấu tổ chức cửa Bộ Giáo dục và Đào tạo. Thủ tục: Xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng viên cao đẳng. Sư phạm chính (hạng II). Trình tự thực hiện: Bước: Trường cao đẳng sư phạm có thẩm quyền xét thăng hạng chức danh. nghề nghiệp xây dựng Đề án tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng. viên chính. Nội dung của Đề án gồm: ) Số lượng, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp hiện có của đơn vị. sự nghiệp công lập số lượng viên chức ứng với chức danh nghề nghiệp xét thăng. hạng còn thiếu theo yêu cầu của vị trí việc làm và đề xuất chỉ tiêu thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp (theo Mẫu số ban hành kèm theo Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ). ) Danh sách viên chức đủ tiêu chuẩn, điều kiện được cử xét thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp (theo Mẫu số ban hành kèm theo Nghị định này). ) Dự kiến thành viên tham gia Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp ) Tiêu chuẩn, điều kiện, nội dung, hình thức xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp. đ) Dự kiến thời gian, địa điểm và các nội dung khác để tổ chức kỳ xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp. Bước: Trường cao đẳng sư phạm có thẩm quyền xét thăng hạng chức danh. nghề nghiệp viên chức, thành lập Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp theo quy định của pháp luật. Bước: Trong thời hạn ngày kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ. Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức báo cáo người đứng đầu. Cơ quan, đơn vị tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức phê duyệt. kết quả kỳ xét thăng hạng và danh sách viên chức trúng tuyền. Chậm nhất ngày làm việc kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết quả kỳ. xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề. Nghiệp viên chức có trách nhiệm thông báo kết quả xét và danh sách viên chức trúng. tuyển bằng văn bản tới cơ quan, đơn vị cử viên chức tham dự kỳ xét thăng hạng đồng thời công khai trên trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan. quan, đơn vị tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức. Bước: Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được danh sách viên chức. trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, người đứng đầu cơ sở. giáo dục đại học có thẩm quyền hoặc người được phân cấp, quyền phải thực hiện. việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp mới đối với viên chức trúng. tuyển theo quy định. Trường hợp viên chức đã trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng nhưng sau đó bị. xem xét xử lý: ký luật hoặc bị ký luật hoặc bị khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử thì chưa. quyết định bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp trúng tuyến. Khi hết. Thời hạn xử lý kỷ luật mà không bị kỷ luật hoặc hết thời gian thì hành quyết định kỷ. luật hoặc sau khi có quyết định của cấp có thẩm quyền đối với trường hợp bị khởi tố. Điều tra, truy tố, xét xử thì căn cứ vào cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp. đã được phê duyệt tại thời điểm xem xét, quyết định bổ nhiệm, cấp có thẩm quyền. quyết định việc bổ nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với viên chức. trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Thời điểm hưởng lương. mới, thời gian xét nâng bậc lương lần sau, việc kéo dài thời gian nâng bậc lương (nếu). có) thực hiện theo quy định của pháp luật. Cách thức thực hiện: Không quy định. Thành phần, số lượng hồ sơ. Hồ sơ đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp bao gồm. Sơ yếu lý lịch viên chức theo quy định hiện hành được lập chậm nhất là ngày. ngày trước thời hạn cuối cùng nộp hồ sơ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, có. xác nhận của cơ quan, đơn vị sử dụng viên chức. Bản nhận xét, đánh giá của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng. dụng viên chức hoặc của người đứng đầu cơ quan có thầm quyền quản lý đơn vị sự. nghiệp công lập về các tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp của viên chức theo quy định. Bản sao các văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của chức danh nghề nghiệp xét. thăng hạng. Trường hợp yêu cầu về ngoại ngữ ở hạng chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng. Không có sự thay đổi với yêu cầu ở hạng chức danh nghề nghiệp đang giữ thì. không phải nộp chứng chỉ ngoại ngữ. Trường hợp có một trong các văn bằng, chứng chỉ quy định tại khoản Điều. Nghị định 115/2020/nghị định-chính phủ (được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 85/2023/nghị định-). chính phủ) thì được sử dụng thay thế chứng chỉ ngoại ngữ. Các yêu cầu khác theo quy định của tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp xét. thăng hạng. Số lượng: bộ hồ sơ. Thời hạn giải quyết: ngày kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét thăng hạng và xác. định danh sách người trúng tuyển, người đứng đầu đơn vị tổ chức xét thăng hạng. phải thực hiện việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp mới đối với. viên chức trúng tuyên. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Giảng viên của các trường cao đắng sư phạm. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Trường cao đẳng sư phạm trực thuộc Bộ. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp. Lệ phí: Theo quy định tại Thông tư số 92/2021/TT-BTC ngày 28/10/2021 của Bộ Tài chính. Chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tuyển dụng, dự thi. nâng ngạch, thăng hạng công chức, viên chức. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Không. Điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Viên chức giảng dạy trong các trường cao đẳng sư phạm được đăng ký dự xét. thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng viên cao đẳng sư phạm chính (hạng II), mã. số. khi có đủ các tiêu chuẩn, điều kiện sau. Trường cao đẳng sư phạm có nhu cầu, có vị trí việc làm còn thiếu ứng với. hạng chức danh nghề nghiệp viên chức, xét thăng hạng và được cấp có thẩm quyền. cử tham dự kỳ xét thăng hạng. Đang giữ chức danh nghề nghiệp giảng viên cao đẳng sư phạm (hạng III), mã. số. Được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong năm. công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng viên cao. đẳng sư phạm chính (hạng II), mã số. có phẩm chất chính trị, đạo đức. nghề nghiệp tốt không trong thời hạn xử lý kỷ luật không trong thời gian thực hiện. các quy định liên quan đến kỷ luật theo quy định của Đảng và của pháp luật. Đáp ứng yêu cầu về thời gian công tác tối thiểu giữ chức danh nghề nghiệp. Giảng viên cao đăng sư phạm (hạng III), mã số. đáp ứng tiêu chuẩn về. trình độ đào tạo, bồi dưỡng và năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của chức danh nghề. nghiệp giảng viên cao đẳng sư phạm chính (hạng II), mã số. quy định. Tại khoản, khoản Điều Thông tư số 35/2020/TT-BGDĐT ngày tháng năm. 2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh. nghề nghiệp, bổ nhiệm và xếp lương đối với viên chức giảng dạy trong các trường. cao đẳng sư phạm công lập và được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 04/2022/TT-. BGDĐT. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:- Luật Viên chức.- Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên. chức.- Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ ngày 25/9/2020 của Chính phủ về tuyển. dụng, sử dụng và quản lý viên chức.- Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ ngày 07/12/2023 sửa đổi, bổ sung một số điều. của Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ.- Thông tư số 35/2020/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2020 quy định mã. số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, bổ nhiệm và xếp lương đối với viên chức. giảng dạy trong các trường cao đẳng sư phạm công lập.- Thông tư số 05/2024/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2024 quy định tiêu. Chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức giảng dạy trong. các cơ sở giáo dục đại học công lập và trường cao đắng sư phạm- Quyết định số 3869/quyết định-BGDĐT ngày tháng năm 2024 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc phân cấp xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, bộ. nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với viên chức giảng dạy của các đơn vị sự công. lập trực thuộc và thuộc cơ cầu tổ chức cửa Bộ Giáo dục và Đào tạo. Thủ tục: Xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng viên cao đẳng. Sư phạm cao cấp (hạng ). Trình tự thực hiện: Bước: Trường cao đẳng sư phạm có thẩm quyền xét thăng hạng chức danh. nghề nghiệp xây dựng Đề án tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng. viên chính. Nội dung của Đề án gồm: ) Số lượng, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp hiện có của đơn vị. sự nghiệp công lập số lượng viên chức ứng với chức danh nghề nghiệp xét thăng. hạng còn thiếu theo yêu cầu của vị trí việc làm và đề xuất chỉ tiêu thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp (theo Mẫu số ban hành kèm theo Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ). ) Danh sách viên chức đủ tiêu chuẩn, điều kiện được cử xét thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp (theo Mẫu số ban hành kèm theo Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ). ) Dự kiến thành viên tham gia Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp ) Tiêu chuẩn, điều kiện, nội dung, hình thức xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp. đ) Dự kiến thời gian, địa điểm và các nội dung khác để tổ chức kỳ xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp. Bước: Trường cao đẳng sư phạm có thẩm quyền xét thăng hạng chức danh. nghề nghiệp viên chức, thành lập Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp theo quy định của pháp luật. Bước: Trong thời hạn ngày kề từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ. Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức báo cáo người đứng đầu. Cơ quan, đơn vị tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức phê duyệt. kết quả kỳ xét thăng hạng và danh sách viên chức trúng tuyển. Chậm nhất ngày làm việc kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết quả kỳ. xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề. Nghiệp viên chức có trách nhiệm thông báo kết quả xét và danh sách viên chức trúng. tuyển bằng văn bản tới cơ quan, đơn vị cử viên chức tham dự kỳ xét thăng hạng đồng thời công khai trên trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan. quan, đơn vị tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức. Bước: Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được danh sách viên chức. trúng tuyến trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, người đứng đầu cơ sở. giáo dục đại học có thẩm quyền hoặc người được phân cấp, quyền phải thực hiện. việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp mới đối với viên chức trúng. tuyển theo quy định. Trường hợp viên chức đã trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng nhưng sau đó bị. xem xét xử lý kỷ luật hoặc bị kỷ luật hoặc bị khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử thì chưa. quyết định bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp trúng tuyển. Khi hết. thời hạn xử lý kỷ luật mà không bị kỷ luật hoặc hết thời gian thi hành quyết định kỷ luật. luật hoặc sau khi có quyết định của cấp có thầm quyền đối với trường hợp bị khởi tố. Điều tra, truy tố, xét xử thì căn cứ vào cơ cấu viên chức theo chức danh người, nghề. đã được phê duyệt tại thời điểm xem xét, quyết định bổ nhiệm, cấp có thẩm quyền. quyết định việc bổ nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với viên chức. trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Thời điểm hưởng lương. mới, thời gian xét nâng bậc lương lần sau, việc kéo dài thời gian nâng bậc lương (nếu). có) thực hiện theo quy định của pháp luật. Cách thức thực hiện: Không quy định. Thành phần, số lượng hồ sơ. Hồ sơ đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp bao gồm. Sơ yếu lý lịch viên chức theo quy định hiện hành được lập chậm nhất là ngày. ngày trước thời hạn cuối cùng nộp hồ sơ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, có. xác nhận của cơ quan, đơn vị sử dụng viên chức. Bản nhận xét, đánh giá của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng. dụng viên chức hoặc của người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quản lý đơn vị sự. nghiệp công lập về các tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp của viên chức theo quy định. Bản sao các văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của chức danh nghề nghiệp xét. thăng hạng. Trường hợp yêu cầu về ngoại ngữ ở hạng chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng. Không có sự thay đổi với yêu cầu ở hạng chức danh nghề nghiệp đang giữ thì. không phải nộp chứng chỉ ngoại ngữ. Trường hợp có một trong các văn bằng, chứng chỉ quy định tại khoản Điều. Nghị định 115/2020/nghị định-chính phủ (được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 85/2023/nghị định-). chính phủ) thì được sử dụng thay thế chứng chỉ ngoại ngữ. Các yêu cầu khác theo quy định của tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp xét. thăng hạng. Số lượng: bộ hồ sơ. Thời hạn giải quyết: ngày kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét thăng hạng và xác. định danh sách người trúng tuyển, người đứng đầu đơn vị tổ chức xét thăng hạng. phải thực hiện việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp mới đối với. viên chức trúng tuyển. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Giảng viên của các trường cao đắng sư phạm.ó. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Trường cao đẳng sư phạm trực thuộc Bộ. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp. Lệ phí: Theo quy định tại Thông tư số 92/2021/TT-BTC ngày 28/10/2021 của Bộ Tài chính. Chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tuyển dụng, dự thi. nâng ngạch, thăng hạng công chức, viên chức. Tên, mâu đơn, mấu tờ khai: Không. Điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Viên chức giảng dạy trong các trường cao đẳng sư phạm được đăng ký dự xét. thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng viên cao đẳng sư phạm cao cấp (hạng ). mã số. khi có đủ các tiêu chuẩn, điều kiện sau. Trường cao đẳng sư phạm có nhu cầu, có vị trí việc làm còn thiếu ứng với. hạng chức danh nghề nghiệp viên chức, xét thăng hạng và được cấp có thẩm quyền. cử tham dự kỳ xét thăng hạng. Đang giữ chức danh nghề nghiệp giảng viên cao đẳng sư phạm chính (hạng). II), mã số. Được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong năm. công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng viên cao. đẳng sư phạm cao cấp (hạng ), mã số. có phẩm chất chính trị, đạo đức. nghề nghiệp tốt không trong thời hạn xử lý kỷ luật không trong thời gian thực hiện. Các quy định liên quan đến kỷ luật theo quy định của Đảng và của pháp luật. Đáp ứng yêu cầu về thời gian công tác tối thiểu giữ chức danh nghề nghiệp. Giảng viên cao đẳng sư phạm chính (hạng II), mã số. đáp ứng tiêu chuẩn. về trình độ đào tạo, bồi dưỡng và năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của chức danh. nghề nghiệp: giảng viên cao đẳng sư phạm cao cấp (hạng ), mã số. quy. định tại khoản, khoản Điều Thông tư số 35/2020/TT-BGDĐT và được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 04/2022/TT-BGDĐT. ]. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:- Luật Viên chức.- Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên. chức.- Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ ngày 25/9/2020 của Chính phủ về tuyển. dụng, sử dụng và quản lý viên chức.- Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ ngày 07/12/2023 sửa đổi, bổ sung một số điều. của Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ.- Thông tư số 35/2020/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2020 quy định mã. số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, bổ nhiệm và xếp lương đối với viên chức. giảng dạy trong các trường cao đẳng sư phạm công lập.- Thông tư số 05/2024/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2024 quy định tiêu. Chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức giảng dạy trong. các cơ sở giáo dục đại học công lập và trường cao đắng sư phạm- Quyết định số 3869/quyết định-BGDĐT ngày tháng năm 2024 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc phân cấp xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, bộ. nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với viên chức giảng dạy của các đơn vị sự công. lập trực thuộc và thuộc cơ cầu tổ chức cửa Bộ Giáo dục và Đào tạo. Thủ tục hành chính nội bộ thuộc thẩm quyền giải quyết của cấp chính. quyền địa phương. Thủ tục: Xét thăng hạng giáo viên trung học phổ thông hạng II. Trình tự thực hiện. Bước: Xây dựng Đề án xét thăng hạng. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc cơ quan, đơn vị. Được phân cấp, quyền tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. Trung học phổ thông hạng II (sau đây gọi chung là cơ quan có thẩm quyền tổ chức. xét thăng hạng), xây dựng Đề án tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo. viên. Nội dung của Đề án gồm: ) Số lượng, cơ cấu giáo viên theo chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học. phổ thông hạng II hiện có của đơn vị số lượng giáo viên trung học phổ thông hạng II. II còn thiếu theo yêu cầu của vị trí việc làm và đề xuất chỉ tiêu thăng hạng chức danh. nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng II (theo Mẫu số ban hành kèm). theo Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ). ) Danh sách giáo viên đủ tiêu chuẩn, điều kiện được cử xét thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng II (theo Mẫu số ban hành. kèm theo Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ). ) Dự kiến thành viên tham gia Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp. ) Tiêu chuẩn, điều kiện, nội dung, hình thức xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng II. đ) Các thành tích trong hoạt động nghề nghiệp làm căn cứ xác định người trúng. tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông. hạng II theo quy định tại điểm khoản Điều Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ. được sửa đổi, bổ sung tại khoản Điều Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ. ) Dự kiến thời gian, địa điểm và các nội dung khác để tổ chức kỳ xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp. Bước: Tổ chức xét thăng hạng. Cơ quan có thẩm quyền tổ chức xét thăng hạng thành lập Hội đồng xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp, tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp theo. quy định của pháp luật. Bước: Thông báo kết quả xét thăng hạng. Trong thời hạn ngày kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét thăng. hạng và xác định danh sách người trúng tuyển, Chủ tịch Hội đồng xét thăng hạng. chức danh nghề nghiệp, báo cáo người đứng đầu cơ quan, có thẩm quyền tổ chức xét. thăng hạng: phê duyệt kết quả kỳ xét thăng hạng và danh sách viên chức trúng tuyển. băng văn bản. Chậm nhất ngày làm việc kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết quả kỳ. xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp có trách nhiệm thông báo kết quả xét thăng hạng và danh sách giáo viên trúng. Tuyển bằng văn bản tới cơ quan, đơn vị cử giáo viên tham dự kỳ xét thăng hạng: đồng. thời thông báo công khai trên trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của. cơ quan, đơn vị tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. Bước: Bồi nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với giáo viên trúng. Tuyển kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được danh sách giáo viên trúng tuyển. Trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, ngơ đứng đầu cơ quan có thẩm. quyền tổ chức xét thăng hạng hoặc người được phân cấp, quyền phải thực hiện. Việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp mới đối với giáo viên trúng. tuyển theo quy định. Trường hợp giáo viên đã trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng nhưng sau đó bị. xem xét xử lý kỷ luật hoặc bị kỷ luật hoặc bị khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử thì chưa. quyết định bồ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp trúng tuyển. Khi hết. thời hạn xử lý kỷ luật mà không bị kỷ luật hoặc hết thời gian thi hành quyết định kỷ luật. luật hoặc sau khi có quyết định của cấp có thẩm quyền đối với trường hợp bị khởi tố. Điều tra, truy tố, xét xử thì căn cứ vào cơ cầu giáo viên theo chức danh nghề nghiệp. đã được phê duyệt tại thời điểm xem xét, quyết định bổ nhiệm, cấp có thẩm quyền. quyết định việc bổ nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với giáo viên. trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Thời điểm hưởng lương. mới, thời gian xét nâng bậc lương lần sau, việc kéo dài thời gian nâng bậc lương (nếu). có) thực hiện theo quy định của pháp luật. Cách thức thực hiện. Không quy định. Thành phần và số lượng hồ sơ. Thành phần hồ sơ: Hồ sơ đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp bao gồm: ) Sơ yếu lý lịch viên chức theo quy định hiện hành được lập chậm nhất là ngày. ngày trước thời hạn cuối cùng nộp hồ sơ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, có. xác nhận của cơ quan, đơn vị sử dụng giáo viên ) Bản nhận xét, đánh giá của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng. dụng giáo viên hoặc của người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quản lý đơn vị sự. nghiệp công lập về các tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp của giáo viên theo quy định. ) Văn bản phê duyệt kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức của. năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp ) Bản sao các văn bằng, chứng chỉ theo tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng. dưỡng của chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng. đ) Các minh chứng theo tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của. chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng. Trường hợp giáo viên có một trong các văn bằng, chứng chỉ quy định tại khoản. Điều Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ đã được sửa đổi, bổ sung tại khoản Điều. Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ thì được xác định là đáp ứng tiêu chuẩn về khả năng. sử dụng ngoại ngữ hoặc sử dụng tiếng dân tộc thiểu số của hạng chức danh nghề. nghiệp đăng ký dự xét thăng hạng. Đối với các tiêu chuẩn không có minh chứng là các văn băng, chứng chỉ, chứng. nhận, quyết định, bằng khen, giấy khen, đề tài, đề án hoặc sản phẩm được ứng dụng. trong giáo dục, giảng dạy học sinh và tài liệu có liên quan thì minh chứng là biên bản. Đánh giá, nhận xét về khả năng đáp ứng các tiêu chuẩn đó của tổ chuyên môn, cán bộ. môn hoặc tương đương và có xác nhận của người đứng đầu cơ sở giáo dục trực tiếp. quản lý, sử dụng giáo viên. Số lượng hồ sơ: bộ. Thời hạn giải quyết. ngày kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét thăng hạng và xác. định danh sách người trúng tuyển, người đứng đầu, người đứng đầu cơ quan có thẩm. Quyền tổ chức xét thăng hạng phải thực hiện việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh. nghề nghiệp mới đối với viên chức trúng tuyên. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính. Giáo viên trung học phổ thông hạng III. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc cơ quan, đơn vị. Được phân cấp, quyền tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. trung học phổ thông hạng II. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính. Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông. hạng II. Lệ phí. Theo quy định tại Thông tư số 92/2021/TT-BTC ngày 28/10/2021 của Bộ Tài chính. Chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tuyển dụng, dự thi. nâng ngạch, thăng hạng công chức, viên chức. Tên mẫu đơn, tờ khai. Không. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính. Giáo viên trung học phổ thông được đăng ký dự xét thăng hạng chức danh. nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng II (mã số. ) khi đáp ứng. đủ các tiêu chuẩn, điều kiện sau: ) Đã được bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông. hạng III (mã số. ). ) Trong thời gian giữ chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông. hạng III và tương đương, có năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng. Chức danh nghề nghiệp được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên. lên có phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp tốt không trong thời hạn xử lý kỷ. luật không trong thời gian thực hiện các quy định liên quan đến kỷ luật theo quy. định của Đảng và của pháp luật. ) Đáp ứng tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng của chức danh nghề. nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng II theo quy định tại điểm khoản Điều. Thông tư số 04/2021/TT-BGDĐT và khoản Điều Thông tư số 08/2023/TT-. BGDĐT. ) Đáp ứng tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của chức danh. nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng II theo quy định tại điểm, điểm. điểm, điểm, điểm đ, điểm, điểm khoản Điều Thông tư số 04/2021/TT-. BGDĐT và khoản Điều Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT. đ) Đáp ứng yêu cầu về thời gian giữ chức danh nghề nghiệp giáo viên trung. học phổ thông hạng III (bao gồm cả thời gian giữ hạng tương đương) theo quy định. Tại khoản Điều Thông tư số 08/2023/TT1-BGDĐT. Trường hợp giáo viên trước. khi được tuyển dụng, tiếp nhận đã có thời gian công tác theo đúng quy định của pháp. luật, có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc thì thực hiện theo quy định của Chính phủ tại. Điểm khoản Điều Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ đã được sửa đổi, bổ sung tại. khoản Điều Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ. Căn cứ pháp lý, thủ tục hành chính.- Luật Viên chức.- Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên. chức.- Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ ngày 25/9/2020 của Chính phủ về tuyển dụng. sử dụng và quản lý viên chức.- Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ ngày 07/12/2023 sửa đổi, bổ sung một số điều. của Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ.- Thông tư số 04/2021/TT-BGDĐT ngày 02/02/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. dục và Đào tạo quy định về mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và bổ nhiệm. xếp lương viên chức giảng dạy trong các trường trung học phổ thông công lập.- Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT ngày 14/4/2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư số 01/2021/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo, 02/2021/TT-BGDĐT, 03/2021/TT-BGDĐT, 04/2021/TT-BGDĐT ngày. 02/02/2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề. nghiệp và bổ nhiệm, xếp lương viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục mâm. non, phổ thông công lập.- Thông tư số 13/2024/TT-BGDĐT ngày 30/10/2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh. nghề nghiệp giáo viên mầm non, phổ thông công lập và giáo viên dự bị đại học. Thủ tục: Xét thăng hạng giáo viên trung học phổ thông hạng. Trình tự thực hiện. Bước: Xây dựng Đề án xét thăng hạng. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc cơ quan, đơn vị. Được phân cấp, quyền tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. trung học phổ thông hạng (sau đây gọi chung là cơ quan có thẩm quyền tổ chức xét. thăng hạng), xây dựng Đề án tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo. viên. Nội dung của Đề án gồm: ) Số lượng, cơ cấu giáo viên theo chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học. phổ thông hạng hiện có của đơn vị số lượng giáo viên trung học phổ thông hạng. Còn thiếu theo yêu cầu của vị trí việc làm và đề xuất chỉ tiêu thăng hạng chức danh. nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng (theo Mẫu số ban hành kèm). theo Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ). ) Danh sách giáo viên đủ tiêu chuẩn, điều kiện được cử xét thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng (theo Mẫu số ban hành. kèm theo Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ). ) Dự kiến thành viên tham gia Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp. ) Tiêu chuẩn, điều kiện, nội dung, hình thức xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng. đ) Các thành tích trong hoạt động nghề nghiệp làm căn cứ xác định người trúng. tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông. hạng theo quy định tại điểm khoản Điều Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ được. sửa đổi, bổ sung tại khoản Điều Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ. ) Dự kiến thời gian, địa điểm và các nội dung khác để tổ chức kỳ xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp. Bước: Tổ chức xét thăng hạng. Cơ quan có thẩm quyền tổ chức xét thăng hạng thành lập Hội đồng xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp, tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp theo. quy định của pháp luật. Bước: Thông báo kết quả xét thăng hạng. Trong thời hạn ngày kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét thăng. hạng và xác định danh sách người trúng tuyển, Chủ tịch Hội đồng xét thăng hạng. chức danh nghề nghiệp báo cáo người đứng đầu cơ quan, có thẩm quyền tổ chức xét. thăng hạng: phê duyệt kết quả kỳ xét thăng hạng và danh sách viên chức trúng tuyển. băng văn bản. Chậm nhất ngày làm việc, kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết quả kỳ. xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp có trách nhiệm thông báo kết quả xét thăng hạng và danh sách giáo viên trúng. Tuyển bằng văn bản tới cơ quan, đơn vị cử giáo viên tham dự kỳ xét thăng hạng: đồng. thời thông báo công khai trên trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của. cơ quan, đơn vị tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. Bước: Bồi nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với giáo viên trúng. Tuyển kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được danh sách giáo viên trúng tuyển. trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, người đứng đầu cơ quan có thẩm. quyền tổ chức xét thăng hạng hoặc người được phân cấp, quyền phải thục hiện. Việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp mới đối với giáo viên trúng. tuyền theo quy định. Trường hợp giáo viên đã trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng nhưng sau đó bị. xem xét xử lý kỷ luật hoặc bị kỷ luật hoặc bị khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử thì chưa. quyết định bồ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp trúng tuyển. Khi hết. Thời hạn xử lý kỷ luật mà không bị kỷ luật hoặc hết thời gian thi hành quyết định kỷ luật. luật hoặc sau khi có quyết định của cấp có thẩm quyền đối với trường hợp bị khởi tố. Điều tra, truy tố, xét xử thì căn cứ vào cơ cấu giáo viên theo chức danh nghề nghiệp. đã được phê duyệt tại thời điểm xem xét, quyết định bổ nhiệm, cấp có thẩm quyền. quyết định việc bổ nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với giáo viên. trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Thời điểm hưởng lương. mới, thời gian xét nâng bậc lương lần sau, việc kéo dài thời gian nâng bậc lương (nếu). có) thực hiện theo quy định của pháp luật. Cách thức thực hiện. Không quy định. Thành phần và số lượng hồ sơ. Thành phần hồ sơ: Hồ sơ đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp bao gồm: ) Sơ yếu lý lịch viên chức theo quy định hiện hành được lập chậm nhất là ngày. ngày trước thời hạn cuối cùng nộp hồ sơ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, có. xác nhận của cơ quan, đơn vị sử dụng giáo viên ) Bản nhận xét, đánh giá của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng. dụng giáo viên hoặc của người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quản lý đơn vị sự. nghiệp công lập về các tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp của giáo viên theo quy định. ) Văn bản phê duyệt kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức của. năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp ) Bản sao các văn bằng, chứng chỉ theo tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng. dưỡng của chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng. đ) Các minh chứng theo tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của. chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng. Trường hợp giáo viên có một trong các văn bằng, chứng chỉ quy định tại khoản. Điều Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ đã được sửa đổi, bổ sung tại khoản Điều. Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ thì được xác định là đáp ứng tiêu chuẩn về khả năng. sử dụng ngoại ngữ hoặc sử dụng tiếng dân tộc thiểu số của hạng chức danh nghề. nghiệp đăng ký dự xét thăng hạng. Đối với các tiêu chuẩn không có minh chứng là các văn băng, chứng chỉ, chứng. nhận, quyết định, bằng khen, giấy khen, đề tài, đề án hoặc sản phẩm được ứng dụng. Trong giáo dục, giảng dạy học sinh và tài liệu có liên quan thì mình chứng là biên bản. Đánh giá, nhận xét về khả năng đáp ứng các tiêu chuẩn đó của tổ chuyên môn, tổ bộ. môn hoặc tương đương và có xác nhận của người đứng đầu cơ sở giáo dục trực tiếp. quản lý, sử dụng giáo viên. Số lượng hồ sơ: bộ. Thời hạn giải quyết. ngày kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét thăng hạng và xác. định danh sách người trúng tuyển, người đứng đầu, người đứng đầu cơ quan có thẩm. Quyền tổ chức xét thăng hạng phái thực hiện việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh. nghề nghiệp mới đối với viên chức trúng tuyển. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính. Giáo viên trung học phổ thông hạng II. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc cơ quan, đơn vị. Được phân cấp, quyền tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. trung học phổ thông hạng. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính. Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông. hạng III. Lệ phí. Theo quy định tại Thông tư số 92/2021/TT-BTC ngày 28/10/2021 của Bộ Tài chính. Chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tuyển dụng, dự thi. nâng ngạch, thăng hạng công chức, viên chức. Tên mẫu đơn, tờ khai. Không. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính. Giáo viên trung học phổ thông được đăng ký dự xét thăng hạng chức danh. nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng (mã số. ) khi đáp ứng. đủ các tiêu chuẩn, điều kiện sau: ) Đã được bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông. hạng II (mã số. ). ) Trong thời gian giữ chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông. hạng và tương đương, có năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng. Chức danh nghề nghiệp được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên. lên, trong đó có ít nhất năm được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành xuất sắc. nhiệm vụ có phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp tốt không trong thời hạn xử. lý ký luật không trong thời gian thực hiện các quy định liên quan đến kỷ luật theo. quy định của Đảng và của pháp luật. ) Đáp ứng tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng của chức danh nghề. nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng theo quy định tại điểm khoản Điều. Thông tư số 04/2021/TT-BGDĐT và khoản Điều Thông tư số 08/2023/TT-. BGDĐT. ) Đáp ứng tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của chức danh nghề. nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng theo quy định tại điểm, điểm, điềm, điểm, điểm đ, điểm, điểm khoản Điều Thông tư số 04/2021/TT-BGDĐT. và khoản Điều Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT. Trong đó, các danh hiệu thi. đua và hình thức khen thưởng theo quy định tại điểm khoản Điều Thông tư số. 04/2021/TT-BGDĐT phải là các danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng đạt. được trong thời gian giữ chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng. II và tương đương. đ) Đáp ứng yêu cầu về thời gian giữ chức danh nghề nghiệp giáo viên trung. học phổ thông hạng II (bao gồm cả thời gian giữ hạng tương đương) theo quy định. tại khoản Điều Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT. Căn cứ pháp lý, thủ tục hành chính.- Luật Viên chức.- Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên. chức.- Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ ngày 25/9/2020 của Chính phủ về tuyển dụng. sử dụng và quản lý viên chức.- Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ ngày 07/12/2023 sửa đổi, bổ sung một số điều. của Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ.- Thông tư số 04/2021/TT-BGDĐT ngày 02/02/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. dục và Đào tạo quy định về mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và bổ nhiệm. Ổp lương viên chức giảng dạy trong các trường trung học, phổ thông công lập.- Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT ngày 14/4/2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư số 01/2021/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo, 02/2021/TT-BGDĐT, 03/2021/TT-BGDĐT, 04/2021/TT-BGDĐT ngày. 02/02/2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề. nghiệp và bổ nhiệm, xếp lương viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục mầm. non, phổ thông công lập.- Thông tư số 13/2024/TT-BGDĐT ngày 30/10/2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh. nghề nghiệp giáo viên mầm non, phổ thông công lập và giáo viên dự bị đại học. Thủ tục: Xét thăng hạng giáo viên trung học cơ sở hạng II. Trình tự thực hiện. Bước: Xây dựng Đề án xét thăng hạng. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc cơ quan, đơn vị. Được phân cấp, quyền tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. trung học cơ sở hạng II (sau đây gọi chung là cơ quan có thẩm quyền tổ chức xét). thăng hạng), xây dựng Đề án tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo. viên. Nội dung của Đề án gồm: ) Số lượng, cơ cầu giáo viên theo chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học. Cơ sở hạng II hiện có của đơn vị số lượng giáo viên trung học cơ sở hạng II còn thiếu. theo yêu cầu của vị trí việc làm và đề xuất chỉ tiêu thăng hạng chức danh nghề nghiệp. giáo viên trung học cơ sở hạng II (theo Mẫu số ban hành kèm theo Nghị định số. 115/2020/nghị định-chính phủ). ) Danh sách giáo viên đủ tiêu chuẩn, điều kiện được cử xét thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp giáo viên trung học cơ sở hạng II (theo Mẫu số ban hành kèm). theo Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ). ) Dự kiến thành viên tham gia Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp. ) Tiêu chuẩn, điều kiện, nội dung, hình thức xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp giáo viên trung học cơ sở hạng II. đ) Các thành tích trong hoạt động nghề nghiệp làm căn cứ xác định người trúng. Tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học cơ sở hạng. II, theo quy định tại điểm khoản Điều Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ được sửa. Đồng ý, bổ sung tại khoản Điều Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ. ) Dự kiến thời gian, địa điểm và các nội dung khác đề tổ chức kỳ xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp. Bước: Tổ chức xét thăng hạng. Cơ quan có thẩm quyền tổ chức xét thăng hạng thành lập Hội đồng xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp, tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp theo. quy định của pháp luật. Bước: Thông báo kết quả xét thăng hạng. Trong thời hạn ngày kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét thăng. hạng và xác định danh sách người trúng tuyển, Chủ tịch Hội đồng xét thăng hạng. chức danh nghề nghiệp báo cáo người đứng đầu cơ quan, có thẩm quyền tổ chức xét. thăng hạng: phê duyệt kết quả kỳ xét thăng hạng và danh sách viên chức trúng tuyển. bằng văn bản. Chậm nhất ngày làm việc kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết quả kỳ. xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp có trách nhiệm thông báo kết quả xét thăng hạng và danh sách giáo viên trúng. tuyến bằng văn bản tới cơ quan, đơn vị cử giáo viên tham dự kỳ xét thăng hạng đồng. thời thông báo công khai trên trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của. cơ quan, đơn vị tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. Bước: Bồi nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với giáo viên trúng. Tuyển kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Trong thời hạn ngày kề từ ngày nhận được danh sách giáo viên trúng tuyển. trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, người đứng đầu cơ quan có thâm. quyền tổ chức xét thăng hạng hoặc người được phân cấp, quyền phải thực hiện. Việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp mới đối với giáo viên trúng. tuyển theo quy định. Trường hợp giáo viên đã trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng nhưng sau đó bị. xem xét xử lý kỷ luật hoặc bị kỷ luật hoặc bị khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử thì chưa. quyết định bồ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp trúng tuyển. Khi hết. thời hạn xử lý kỷ luật mà không bị kỷ luật hoặc hết thời gian thi hành quyết định kỷ luật. luật hoặc sau khi có quyết định của cấp có thẩm quyền đối với trường hợp bị khởi tố. Điều tra, truy tố, xét xử thì căn cứ vào cơ cấu giáo viên theo chức danh nghề nghiệp. đã được phê duyệt tại thời điểm xem xét, quyết định bổ nhiệm, cấp có thầm quyền. quyết định việc bổ nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với giáo viên. trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Thời điểm hưởng lương. mới, thời gian xét nâng bậc lương lần sau, việc kéo dài thời gian nâng bậc lương (nếu). có) thực hiện theo quy định của pháp luật. Cách thức thực hiện. Không quy định. Thành phần và số lượng hồ sơ. Thành phần hồ sơ: Hồ sơ đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp bao gồm: ) Sơ yếu lý lịch viên chức theo quy định hiện hành được lập chậm nhất là ngày. ngày trước thời hạn cuối cùng nộp hồ sơ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, có. xác nhận của cơ quan, đơn vị sử dụng giáo viên ) Bản nhận xét, đánh giá của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng. dụng giáo viên hoặc của người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quản lý đơn vị sự. nghiệp công lập về các tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp của giáo viên theo quy định. ) Văn bản phê duyệt kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức của. năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp ) Bản sao các văn bằng, chứng chỉ theo tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng. dưỡng của chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng. đ) Các minh chứng theo tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của. chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng. Trường hợp giáo viên có một trong các văn bằng, chứng chỉ quy định tại khoản. Điều Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ đã được sửa đổi, bổ sung tại khoản Điều. Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ thì được xác định là đáp ứng tiêu chuẩn về khả năng. sử dụng ngoại ngữ hoặc sử dụng tiếng dân tộc thiểu số của hạng chức danh nghề. nghiệp đăng ký dự xét thăng hạng. Đối với các tiêu chuẩn không có mình chứng là các văn bằng, chứng chỉ, chứng. nhận, quyết định, bằng khen, giấy khen, đề tài, đề án hoặc sản phẩm được ứng dụng. Trong giáo dục, giảng dạy học sinh và tài liệu có liên quan thì mình chứng là biên bản. Đánh giá, nhận xét về khả năng đáp ứng các tiêu chuẩn đó của tổ chuyên môn, tổ bộ. môn hoặc tương đương và có xác nhận của người đứng đầu cơ sở giáo dục trực tiếp. quản lý, sử dụng giáo viên. Số lượng hồ sơ: bộ. Thời hạn giải quyết. ngày, kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét thăng hạng và xác. định danh sách người trúng tuyển, người đứng đầu, người đứng đầu cơ quan có thẩm. Quyền tổ chức xét thăng hạng phải thực hiện việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh. nghề nghiệp mới đối với viên chức trúng tuyên. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính. Giáo viên trung học cơ sở hạng JII. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc cơ quan, đơn vị. Được phân cấp, quyền tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. trung học cơ sở hạng II. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính. Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học cơ sở hạng. Lệ phí. Theo quy định tại Thông tư số 92/2021/TT-BTC ngày 28/10/2021 của Bộ Tài chính. Chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tuyển dụng, dự thi. nâng ngạch, thăng hạng công chức, viên chức. Tên mẫu đơn, tờ khai. Không. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính. Giáo viên trung học cơ sở được đăng ký dự xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp giáo viên trung học cơ sở hạng II (mã số. ) khi đáp ứng đủ các tiêu. chuẩn, điều kiện sau: ) Đã được bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học cơ sở hạng. II (mã số. ). ) Trong thời gian giữ chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học cơ sở hạng. III và tương đương, có năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức. danh nghề nghiệp được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên. có phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp tốt không trong thời hạn xử lý kỷ luật không trong thời gian thực hiện các quy định liên quan đến kỷ luật theo quy định của pháp luật. Đảng và của pháp luật. ) Đáp ứng tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng của chức danh nghề. nghiệp giáo viên trung học cơ sở hạng II theo quy định tại điểm khoản Điều. Thông tư số 03/2021/TT-BGDĐT và khoản Điều Thông tư số 08/2023/TT-. BGDĐT. ) Đáp ứng tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của chức danh nghề. nghiệp giáo viên trung học cơ sở hạng II theo quy định tại điểm, điểm, điểm. điểm, điểm đ, điểm, điểm, điểm khoản Điều Thông tư số 03/2021/TT-. BGDĐT và khoản Điều Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT. đ) Đáp ứng yêu cầu về thời gian giữ chức danh nghề nghiệp giáo viên trung. học cơ sở hạng III (bao gồm cả thời gian giữ hạng tương đương) theo quy định tại. Khoản Điều Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT. Trường hợp giáo viên trước khi. được tuyển dụng, tiếp nhận đã có thời gian công tác theo đúng quy định của pháp. luật, có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc thì thực hiện theo quy định của Chính phủ tại. Điểm khoản Điều Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ đã được sửa đổi, bổ sung tại. khoản Điều Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ. Căn cứ pháp lý, thủ tục hành chính.- Luật Viên chức.- Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên. chức.- Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ ngày 25/9/2020 của Chính phủ về tuyển dụng. sử dụng và quản lý viên chức.- Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ ngày 07/12/2023 sửa đổi, bổ sung một số điều. của Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ.- Thông tư số 03/2021/TT-BGDĐT ngày 02/02/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. dục và Đào tạo quy định về mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và bổ nhiệm. xếp lương viên chức giảng dạy trong các trường trung học cơ sở công lập.- Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT ngày 14/4/2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư số 01/2021/TT-. giáo dục và đào tạo, 02/2021/TT-BGDĐT, 03/2021/TT-BGDĐT, 04/2021/TT-BGDĐT ngày. 02/02/2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề. nghiệp và bổ nhiệm, xếp lương viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục mầm. non, phô thông công lập.- Thông tư số 13/2024/TT-BGDĐT ngày 30/10/2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh. nghề nghiệp giáo viên mầm non, phổ thông công lập và giáo viên dự bị đại học. Thủ tục: Xét thăng hạng giáo viên trung học cơ sở hạng. Trình tự thực hiện. Bước: Xây dựng Đề án xét thăng hạng. Ủy nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc cơ quan, đơn vị. được phân hệ, quyền tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. Trung học cơ sở hạng, sau gọi chung là cơ quan có thẩm quyền tổ chức xét. thăng hạng), xây dựng Đề án tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo. viên. Nội dung của Đề án gồm: ) Số lượng, cơ cầu giáo viên theo chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học. Cơ sở hạng hiện có của đơn vị số lượng giáo viên trung học cơ sở hạng còn thiếu. theo yêu cầu của vị trí việc làm và đề xuất chỉ tiêu thăng hạng chức danh nghề nghiệp. giáo viên trung học cơ sở hạng (theo Mẫu số ban hành kèm theo Nghị định số. 115/2020/nghị định-chính phủ). ) Danh sách giáo viên đủ tiêu chuẩn, điều kiện được cử xét thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp giáo viên trung học cơ sở hạng (theo Mẫu số ban hành kèm). theo Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ). ) Dự kiến thành viên tham gia Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp. ) Tiêu chuẩn, điều kiện, nội dung, hình thức xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp giáo viên trung học cơ sở hạng. đ) Các thành tích trong hoạt động nghề nghiệp làm căn cứ xác định người trúng. Tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học cơ sở hạng. Theo quy định tại điểm khoản Điều Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ được sửa. đôi, bổ sung tại khoản Điều Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ. ) Dự kiến thời gian, địa điểm và các nội dung khác đề tổ chức kỳ xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp. Bước: Tổ chức xét thăng hạng. Cơ quan có thẩm quyền tổ chức xét thăng hạng thành lập Hội đồng xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp, tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp theo. quy định của pháp luật. Bước: Thông báo kết quả xét thăng hạng. Trong thời hạn ngày, kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét thăng. hạng và xác định danh sách người trúng tuyển, Chủ tịch Hội đồng xét thăng hạng. chức danh nghề nghiệp báo cáo người đứng đầu cơ quan, có thẩm quyền tổ chức xét. thăng hạng: phê duyệt kết quả kỳ xét thăng hạng và danh sách viên chức trúng tuyển. bằng văn bản. Chậm nhất ngày làm việc kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết quả kỳ. xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp có trách nhiệm thông báo kết quả xét thăng hạng và danh sách giáo viên trúng. Tuyển bằng văn bản tới cơ quan, đơn vị cử giáo viên tham dự kỳ xét thăng hạng: đồng. thời thông báo công khai trên trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của. cơ quan, đơn vị tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. Bước: Bồi nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với giáo viên trúng. Tuyển kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Trong thời hạn ngày kề từ ngày nhận được danh sách giáo viên trúng tuyển. Trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, người đứng đầu cơ quan có thẩm. quyền tổ chức xét thăng hạng hoặc người được phân cấp, quyền phải thực hiện. Việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp mới đối với giáo viên trúng. tuyển theo quy định. Trường hợp giáo viên đã trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng nhưng sau đó bị. xem xét xử lý kỷ luật hoặc bị kỷ luật hoặc bị khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử thì chưa. quyết định bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp trúng tuyển. Khi hết. thời hạn xử lý kỷ luật mà không bị kỷ luật hoặc hết thời gian thi hành quyết định kỷ luật. luật hoặc sau khi có quyết định của cấp có thẩm quyền đối với trường hợp bị khởi tố. Điều tra, truy tố, xét xử thì căn cứ vào cơ cầu giáo viên theo chức danh nghề nghiệp. đã được phê duyệt tại thời điểm xem xét, quyết định bổ nhiệm, cấp có thẩm quyền. quyết định việc bổ nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với giáo viên. trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Thời điểm hưởng lương. mới, thời gian xét nâng bậc lương lần sau, việc kéo dài thời gian nâng bậc lương (nếu). có) thực hiện theo quy định của pháp luật. Cách thức thực hiện. Không quy định. Thành phần và số lượng hồ sơ. Thành phần hồ sơ: Hồ sơ đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp bao gồm: ) Sơ yếu lý lịch viên chức theo quy định hiện hành được lập chậm nhất là ngày. ngày trước thời hạn cuối cùng nộp hồ sơ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, có. xác nhận của cơ quan, đơn vị sử dụng giáo viên ) Bản nhận xét, đánh giá của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng. dụng giáo viên hoặc của người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quản lý đơn vị sự. nghiệp công lập về các tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp của giáo viên theo quy định. ) Văn bản phê duyệt kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức của. năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp ) Bản sao các văn bằng, chứng chỉ theo tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng. dưỡng của chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng. đ) Các minh chứng theo tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của. chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng. Trường hợp giáo viên có một trong các văn bằng, chứng chỉ quy định tại khoản. Điều Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ đã được sửa đổi, bổ sung tại khoản Điều. Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ thì được xác định là đáp ứng tiêu chuẩn về khả năng. sử dụng ngoại ngữ hoặc sử dụng tiếng dân tộc thiểu số của hạng chức danh nghề. nghiệp đăng ký dự xét thăng hạng. Đối với các tiêu chuẩn không có minh chứng là các văn bằng, chứng chỉ, chứng. nhận, quyết định, lủng khen, giấy khen, đề tài, đề án hoặc sản phẩm được ứng dụng. trong giáo dục, giảng dạy học sinh và tài liệu có liên quan thì minh chứng là biên bản. Đánh giá, nhận xét về khả năng đáp ứng các tiêu chuẩn đó của tổ chuyên môn, tổ bộ. môn hoặc tương đương và có xác nhận của người đứng đầu cơ sở giáo dục trực tiếp. quản lý, sử dụng giáo viên. Số lượng hồ sơ: bộ. Thời hạn giải quyết. ngày kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét thăng hạng và xác. định danh sách người trúng tuyển, người đứng đầu, người đứng đầu cơ quan có thẩm. Quyền tổ chức xét thăng hạng phải thực hiện việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh. nghề nghiệp mới đối với viên chức trúng tuyển. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính. Giáo viên trung học cơ sở hạng, II. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc cơ quan, đơn vị. Được phân cấp, quyền tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. trung học cơ sở hạng IV. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính. Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học cơ sở hạng. Lệ phí. Theo quy định tại Thông tư số 92/2021/TT-BTC ngày 28/10/2021 của Bộ Tài chính. Chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tuyển dụng, dự thi. nâng ngạch, thăng hạng công chức, viên chức. Tên mẫu đơn, tờ khai. Không. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính. Giáo viên trung học cơ sở được đăng ký dự xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp giáo viên trung học cơ sở hạng (mã số. ) khi đáp ứng đủ các tiêu. Chuẩn, điều kiện sau: ) Đã được bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học cơ sở hạng. II (mã số. ). ) Trong thời gian giữ chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học cơ sở hạng. II và tương đương, có năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên. trong đó có ít nhất năm được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. vụ có phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp tốt không trong thời hạn xử lý kỷ. luật không trong thời gian thực hiện các quy định liên quan đến kỷ luật theo quy. định của Đảng và của pháp luật. ) Đáp ứng tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng của chức danh nghề. nghiệp giáo viên trung học cơ sở hạng theo quy định tại khoản, khoản Điều. Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT. ) Đáp ứng tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của chức danh nghề. nghiệp giáo viên trung học cơ sở hạng theo quy định tại điểm, điểm, điểm. điểm, điểm đ, điểm, điểm, điểm khoản Điều Thông tư số 03/2021/TT-. BGDĐT và khoản Điều Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT. Trong đó, các danh. hiệu thi đua và hình thức khen thưởng theo quy định tại điểm khoản Điều Thông. Tại số 03/ 2021/TT-BGDĐT phải là các danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng. đạt được trong thời gian giữ chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học cơ sở hạng. II và tương đương. đ) Đáp ứng yêu cầu về thời gian giữ chức danh nghề nghiệp giáo viên trung. học cơ sở hạng II (bao gồm cả thời gian giữ hạng, HĐH, tương đương) theo quy định tại. khoản Điều Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT. Căn cứ pháp lý, thủ tục hành chính.- Luật Viên chức.- Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên. chức.- Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ ngày 25/9/2020 của Chính phủ về tuyển dụng. sử dụng và quản lý viên chức.- Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ ngày 07/12/2023 sửa đổi, bổ sung một số điều. của Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ.- Thông tư số 03/2021/TT-BGDĐT ngày 02/02/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. dục và Đào tạo quy định về mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và bổ nhiệm. xếp lương viên chức giảng dạy trong các trường trung học cơ sở công lập.- Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT ngày 14/4/2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư số 01/2021/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo, 02/2021/TT-BGDĐT, 03/2021/TT-BGDĐT, 04/2021/TT-BGDĐT ngày. 02/02/2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề. nghiệp và bổ nhiệm, xếp lương viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục mầm. non, phổ thông công lập.- Thông tư số 13/2024/TT-BGDĐT ngày 30/10/2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh. nghề nghiệp giáo viên mầm non, phổ thông công lập và giáo viên dự bị đại học. Thủ tục: Xét thăng hạng giáo viên tiểu học hạng II. Trình tự thực hiện. Bước: Xây dựng Đề án xét thăng hạng. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc cơ quan, đơn vị. Được phân cấp, quyền tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. Điều học hạng II (sau đây gọi chung là cơ quan có thẩm quyền tổ chức xét thăng hạng). xây dựng Đề án tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. Nội dung. của Đề án gồm: ) Số lượng, cơ cấu giáo viên theo chức danh nghề nghiệp, giáo viên tiểu học. hạng II hiện có của đơn vị số lượng giáo viên tiểu học hạng II còn thiếu theo yêu cầu. cầu của vị trí việc làm và đề xuất chỉ tiêu thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo. viên tiều học hạng II (theo Mẫu số ban hành kèm theo Nghị định số 115/2020/nghị định-. chính phủ) ) Danh sách giáo viên đủ tiêu chuẩn, điều kiện được cử xét thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp giáo viên tiểu học hạng II (theo Mẫu số ban hành kèm theo). Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ). ) Dự kiến thành viên tham gia Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp. ) Tiêu chuẩn, điều kiện, nội dung, hình thức xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp giáo viên tiểu học hạng II. đ) Các thành tích trong hoạt động nghề nghiệp làm căn cứ xác định người trúng. tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên tiểu học hạng II theo. quy định tại điểm khoản Điều Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ được sửa đổi, bổ sung. bổ sung tại khoản Điều Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ. ) Dự kiến thời gian, địa điểm và các nội dung khác để tổ chức kỳ xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp. Bước: Tổ chức xét thăng hạng. Cơ quan có thẩm quyền tổ chức xét thăng hạng thành lập Hội đồng xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp, tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp theo. quy định của pháp luật. Bước: Thông báo kết quả xét thăng hạng. Trong thời hạn ngày kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét thăng. hạng và xác định danh sách người trúng tuyển, Chủ tịch Hội đồng xét thăng hạng. chức danh nghề nghiệp báo cáo người đứng đầu cơ quan, có thẩm quyền tổ chức xét. thăng hạng: phê duyệt kết quả kỳ xét thăng hạng và danh sách viên chức trúng tuyển. bằng văn bản. Chậm nhất ngày làm việc kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết quả kỳ. xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp có trách nhiệm thông báo kết quả xét thăng hạng và danh sách giáo viên trúng. tuyển bằng văn bản tới cơ quan, đơn vị cử giáo viên tham dự kỳ xét thăng hạng đồng. thời thông báo công khai trên trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của. cơ quan, đơn vị tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. Bước: Bồi nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với giáo viên trúng. Tuyển kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được danh sách giáo viên trúng tuyển. Trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, người đứng đầu cơ quan có thầm quyền tổ chức xét thăng hạng hoặc người được phân cấp, quyền phải thực hiện. Việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp mới đối với giáo viên trúng. tuyên theo quy định. Trường hợp giáo viên đã trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng nhưng sau đó bị. xem xét xử lý kỷ luật hoặc bị kỷ luật hoặc bị khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử thì chưa. quyết định bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp trúng tuyển. Khi hết. thời hạn xử lý kỷ luật mà không bị kỷ luật hoặc hết thời gian thi hành quyết định kỷ luật. luật hoặc sau khi có quyết định của cấp có thẩm quyền đối với trường hợp bị khởi tố. Điều tra, truy tố, xét xử thì căn cứ vào cơ cầu giáo viên theo chức danh nghề nghiệp. đã được phê duyệt tại thời điểm xem xét, quyết định bổ nhiệm, cấp có thẩm quyền. quyết định việc bổ nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với giáo viên. trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Thời điểm hưởng lương. mới, thời gian xét nâng bậc lương lần sau, việc kéo dài thời gian nâng bậc lương (nếu). có) thực hiện theo quy định của pháp luật. Cách thức thực hiện. Không quy định. Thành phần và số lượng hồ sơ. Thành phần hồ sơ: Hồ sơ đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp bao gồm: ) Sơ yếu lý lịch viên chức theo quy định hiện hành được lập chậm nhất là ngày. ngày trước thời hạn cuối cùng nộp hồ sơ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, có. xác nhận của cơ quan, đơn vị sử dụng giáo viên ) Bản nhận xét, đánh giá của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng. dụng giáo viên hoặc của người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quản lý đơn vị sự. nghiệp công lập về các tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp của giáo viên theo quy định. ) Văn bản phê duyệt kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức của. năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp ) Bản sao các văn bằng, chứng chỉ theo tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng. dưỡng của chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng. đ) Các minh chứng theo tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của. chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng. Trường hợp giáo viên có một trong các văn bằng, chứng chỉ quy định tại khoản. Điều Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ đã được sửa đổi, bổ sung tại khoản Điều. Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ thì được xác định là đáp ứng tiêu chuẩn về khả năng. sử dụng ngoại ngữ hoặc sử dụng tiếng dân tộc thiểu số của hạng chức danh nghề. nghiệp đăng ký dự xét thăng hạng. Đối với các tiêu chuẩn không có minh chứng là các văn bằng, chứng chỉ, chứng. nhận, quyết định, bằng khen, giấy khen, đề tài, đề án hoặc sản phẩm được ứng dụng. trong giáo dục, giảng dạy học sinh và tài liệu có liên quan thì minh chứng là biên bản. Đánh giá, nhận xét về khả năng đáp ứng các tiêu chuẩn đó của tổ chuyên môn, tổ bộ. môn hoặc tương đương và có xác nhận của người đứng đầu cơ sở giáo dục trực tiếp. quản lý, sử dụng giáo viên. Số lượng hồ sơ: bộ. Thời hạn giải quyết. ngày kế từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét thăng hạng và xác. định danh sách người trúng tuyến, người đứng đầu, người đứng đầu cơ quan có thẩm. Quyền tổ chức xét thăng hạng phải thực hiện việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh. nghề nghiệp mới đối với viên chức trúng tuyền. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính. Giáo viên tiểu học hạng II. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc cơ quan, đơn vị. Được phân cấp, quyền tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. Điều học hạng II. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính. Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp giáo viên tiểu học hạng II. Lệ phí. Theo quy định tại Thông tư số 92/2021/TT-BTC ngày 28/10/2021 của Bộ Tài chính. Chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tuyển dụng, dự thi. nâng ngạch, thăng hạng công chức, viên chức. Tên mẫu đơn, tờ khai. Không. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính. Giáo viên tiểu học được đăng ký dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. giáo viên tiểu học hạng II (mã số. ) khi đáp ứng đủ các tiêu chuẩn, điều. kiện sau: ) Đã được bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp giáo viên tiểu học hạng III (mã. số. ). ) Trong thời gian giữ chức danh nghề nghiệp giáo viên tiêu học hạng III và. tương đương, có năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh. nghề nghiệp được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên có. phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp tốt không trong thời hạn xử lý kỷ luật không trong thời gian thực hiện các quy định liên quan đến kỷ luật theo quy định của pháp luật. Đảng và của pháp luật. ) Đáp ứng tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng của chức danh nghề. nghiệp giáo viên tiểu học hạng II theo quy định tại điểm khoản Điều Thông tư. số 02/2021/TT-BGDĐT và khoản Điều Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT. ) Đáp ứng tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của chức danh nghề. nghiệp giáo viên tiểu học hạng II theo quy định tại điểm, điểm, điểm, điểm. điểm đ, điểm, điểm khoản Điều Thông tư số 02/2021/TT-BGDĐT và khoản. Điều Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT. đ) Đáp ứng yêu cầu về thời gian giữ chức danh nghề nghiệp giáo viên tiểu học. hạng III (bao gồm cả thời gian giữ hạng tương đương) theo quy định tại khoản Điều. Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT. Trường hợp giáo viên trước khi được tuyển. dụng, tiếp nhận đã có thời gian công tác theo đúng quy định của pháp luật, có đóng. Bảo hiểm xã hội bắt buộc thì thực hiện theo quy định của Chính phủ tại điểm khoản. Điều Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ đã được sửa đổi, bổ sung tại khoản Điều. Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ. Căn cứ pháp lý, thủ tục hành chính.- Luật Viên chức.- Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên. chức.- Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ ngày 25/9/2020 của Chính phủ về tuyên dụng. sử dụng và quản lý viên chức.- Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ ngày 07/12/2023 sửa đổi, bổ sung một số điều. của Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ.- Thông tư số 02/2021/TT-BGDĐT ngày 02/02/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. dục và Đào tạo quy định về mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và bổ nhiệm. xếp lương viên chức giảng dạy trong các trường đại học công lập.- Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT ngày 14/4/2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư số 01/2021/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo, 02/2021/TT-BGDĐT, 03/2021/TT-BGDĐT, 04/2021/TT-BGDĐT ngày. 02/02/2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề. nghiệp và bổ nhiệm, xếp lương viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục mầm. non, phổ thông công lập.- Thông tư số 13/2024/TT-BGDĐT ngày 30/10/2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh. nghề nghiệp giáo viên mầm non, phổ thông công lập và giáo viên dự bị đại học. Thủ tục: Xét thăng hạng giáo viên tiểu học hạng. Trình tự thực hiện. Bước: Xây dụng Đề án xét thăng hạng. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc cơ quan, đơn vị. Được phân cấp, quyền tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. Điều học hạng (sau đây gọi chung là cơ quan có thẩm quyền tổ chức xét thăng hạng). xây dựng Đề án tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. Nội dung. của Đề án gồm: ) Số lượng, cơ cầu giáo viên theo chức danh nghề nghiệp giáo viên tiểu học. hạng hiện có của đơn vị số lượng giáo viên tiểu học hạng còn thiếu theo yêu cầu. của vị trí việc làm và đề xuất chỉ tiêu thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. Điều học hạng (theo Mẫu số ban hành kèm theo Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ). ) Danh sách giáo viên đủ tiêu chuẩn, điều kiện được cử xét thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp giáo viên tiểu học hạng (theo Mẫu số ban hành kèm theo Nghị). định số 115/2020/nghị định-chính phủ). ) Dự kiến thành viên tham gia Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp. ) Tiêu chuẩn, điều kiện, nội dung, hình thức xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp giáo viên tiểu học hạng. đ) Các thành tích trong hoạt động nghề nghiệp làm căn cứ xác định người trúng. tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên tiểu học hạng theo. quy định tại điểm khoản Điều Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ được sửa đổi, bổ sung. bổ sung tại khoản Điều Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ. ) Dự kiến thời gian, địa điểm và các nội dung khác để tổ chức kỳ xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp. Bước: Tổ chức xét thăng hạng. Cơ quan có thẩm quyền tổ chức xét thăng hạng thành lập Hội đồng xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp, tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp theo. quy định của pháp luật. Bước: Thông báo kết quả xét thăng hạng. Trong thời hạn ngày kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét thăng. hạng và xác định danh sách người trúng tuyển, Chủ tịch Hội đồng xét thăng hạng. chức danh nghề nghiệp báo cáo người đứng đầu cơ quan, có thẩm quyền tổ chức xét. thăng hạng: phê duyệt kết quả kỳ xét thăng hạng và danh sách viên chức trúng tuyển. bằng văn bản. Chậm nhất ngày làm việc kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết quả kỳ. xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp có trách nhiệm thông báo kết quả xét thăng hạng và danh sách giáo viên trúng. Tuyển bằng văn bản tới cơ quan, đơn vị cử giáo viên tham dự kỳ xét thăng hạng: đồng. thời thông báo công khai trên trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của. cơ quan, đơn vị tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. Bước: Bồi nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với giáo viên trúng. Tuyển kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Trong thời hạn ngày kề từ ngày nhận được danh sách giáo viên trúng tuyển. Trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, ngạch đứng đầu cơ quan có thẩm. quyền tổ chức xét thăng hạng hoặc người được phân cấp, quyền phải thực hiện. Việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp mới đối với giáo viên trúng. tuyển theo quy định. Trường hợp giáo viên đã trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng nhưng sau đó bị. xem xét xử lý kỷ luật hoặc bị kỷ luật hoặc bị khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử thì chưa. quyết định bồ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp trúng tuyển. Khi hết. thời hạn xử lý kỷ luật mà không bị kỷ luật hoặc hết thời gian thi hành quyết định kỷ luật. luật hoặc sau khi có quyết định của cấp có thẩm quyền đối với trường hợp bị khởi tố. Điều tra, truy tố, xét xử thì căn cứ vào cơ cầu giáo viên theo chức danh nghề nghiệp. đã được phê duyệt tại thời điểm xem xét, quyết định bổ nhiệm, miễn có thẩm quyền. quyết định việc bổ nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với giáo viên. trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Thời điểm hưởng lương. mới, thời gian xét nâng bậc lương lần sau, việc kéo dài thời gian nâng bậc lương (nếu). có) thực hiện theo quy định của pháp luật. Cách thức thực hiện. Không quy định. Thành phần và số lượng hồ sơ. Thành phần hồ sơ: Hồ sơ đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp bao gồm: ) Sơ yếu lý lịch viên chức theo quy định hiện hành được lập chậm nhất là ngày. ngày trước thời hạn cuối cùng nộp hồ sơ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, có. xác nhận của cơ quan, đơn vị sử dụng giáo viên ) Bản nhận xét, đánh giá của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng. dụng giáo viên hoặc của người đứng đầu cơ quan có thầm quyền quản lý đơn vị sự. nghiệp công lập về các tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp của giáo viên theo quy định. ) Văn bản phê duyệt kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức của. năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp ) Bản sao các văn bằng, chứng chỉ theo tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng. dưỡng của chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng. đ) Các minh chứng theo tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của. chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng. Trường hợp giáo viên có một trong các văn bằng, chứng chỉ quy định tại khoản. Điều Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ đã được sửa đổi, bổ sung tại khoản Điều. Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ thì được xác định là đáp ứng tiêu chuẩn về khả năng. sử dụng ngoại ngữ hoặc sử dụng tiếng dân tộc thiểu số của hạng chức danh nghề. nghiệp đăng ký dự xét thăng hạng. Đối với các tiêu chuẩn không có minh chứng là các văn bằng, chứng chỉ, chứng. nhận, quyết định, bằng khen, giấy khen, đề tài, đề án hoặc sản phẩm được ứng dụng. trong giáo dục, giảng dạy học sinh và tài liệu có liên quan thì minh chứng là biên bản. Đánh giá, nhận xét về khả năng đáp ứng các tiêu chuẩn đó của tổ chuyên môn, tổ bộ. môn hoặc tương đương và có xác nhận của người đứng đầu cơ sở giáo dục trực tiếp. quản lý, sử dụng giáo viên. Số lượng hồ sơ: bộ. Thời hạn giải quyết. ngày kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét thăng hạng và xác. định danh sách người trúng tuyển, người đứng đầu, người đứng đầu cơ quan có thẩm. Quyền tổ chức xét thăng hạng phải thực hiện việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh. nghề nghiệp mới đối với viên chức trúng tuyền. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính. Giáo viên tiểu học hạng II. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc cơ quan, đơn vị. Được phân cấp, quyền tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. điều học hạng). Kết quả thực hiện thủ tục hành chính. Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp giáo viên tiểu học hạng. Lệ phí. Theo quy định tại Thông tư số 92/2021/TT-BTC ngày 28/10/2021 của Bộ Tài chính. Chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tuyển dụng, dự thi. nâng ngạch, thăng hạng công chức, viên chức. Tên mẫu đơn, tờ khai. Không. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính. Giáo viên tiểu học được đăng ký dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. giáo viên tiểu học hạng (mã số. ) khi đáp ứng đủ các tiêu chuẩn, điều. kiện sau: ) Đã được bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp giáo viên tiểu học hạng II (mã số. ) Trong thời gian giữ chức danh nghề nghiệp giáo viên tiểu học hạng II và. tương đương, có năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh. nghề nghiệp được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên, trong. đó có ít nhất năm được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. có phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp tốt không trong thời hạn xử lý kỷ luật không trong thời gian thực hiện các quy định liên quan đến kỷ luật theo quy định của pháp luật. Đảng và của pháp luật. ) Đáp ứng tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng của chức danh nghề. nghiệp giáo viên tiểu học hạng theo quy định tại khoản, khoản Điều Thông tư. số 08/2023/TT-BGDĐT. ) Đáp ứng tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của chức danh nghề. nghiệp giáo viên tiểu học hạng theo quy định tại điểm, điểm, điểm, điểm. điểm khoản Điều Thông tư Số 02/2021/TT-BGDĐT và khoản Điều Thông tư. tư số 08/2023/TT-BGDĐT. Trong đó, các danh hiệu thi đua và hình thức khen. thưởng theo quy định tại điểm khoản Điều Thông tư số 02/2021/TT-BGDĐT. Phải là các danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng đạt được trong thời gian giữ. chức danh nghề nghiệp giáo viên tiều học hạng II và tương đương. đ) Đáp ứng yêu cầu về thời gian giữ chức danh nghề nghiệp giáo viên tiểu học. hạng II (bao gồm cả thời gian giữ hạng tương đương) theo quy định tại khoản Điều. Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT. Căn cứ pháp lý, thủ tục hành chính.- Luật Viên chức.- Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên. chức.- Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ ngày 25/9/2020 của Chính phủ về tuyên dụng. sử dụng và quản lý viên chức.- Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ ngày 07/12/2023 sửa đổi, bổ sung một số điều. của Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ.- Thông tư số 02/2021/TT-BGDĐT ngày 02/02/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. dục và Đào tạo quy định về mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và bổ nhiệm. xếp lương viên chức giảng dạy trong các trường đại học công lập.- Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT ngày 14/4/2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư số 01/2021/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo, 02/2021/TT-BGDĐT, 03/2021/TT-BGDĐT, 04/2021/TT-BGDĐT ngày. 02/02/2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề. nghiệp và bổ nhiệm, xếp lương viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục mầm. non, phổ thông công lập.- Thông tư số 13/2024/TT-BGDĐT ngày 30/10/2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh. nghề nghiệp giáo viên mầm non, phổ thông công lập và giáo viên dự bị đại học. Thủ tục: Xét thăng hạng giáo viên mầm non hạng II. Trình tự thực hiện. Bước: Xây dựng Đề án xét thăng hạng. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc cơ quan, đơn vị. Được phân cấp, quyền tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. mầm non hạng II (sau đây gọi chung là cơ quan có thẩm quyền tổ chức xét thăng. hạng) xây dựng Đề án tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. Nội. Nội dung của Đề án gồm: ) Số lượng, cơ cấu giáo viên theo chức danh nghề nghiệp giáo viên mầm non. hạng II hiện có của đơn vị số lượng giáo viên mầm non hạng II còn thiếu theo yêu cầu. cầu của vị trí việc làm và đề xuất chỉ tiêu thăng hạng chức danh nghề: nghiệp giáo. Phần mềm non hạng II (theo mẫu số ban hành kèm theo Nghị định số. 115/2020/nghị định-chính phủ). ) Danh sách giáo viên đủ tiêu chuẩn, điều kiện được cử xét thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp giáo viên mầm non hạng II (theo Mẫu số ban hành kèm theo). Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ). ) Dự kiến thành viên tham gia Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp. ) Tiêu chuẩn, điều kiện, nội dung, hình thức xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp giáo viên mầm non hạng II. đ) Các thành tích trong hoạt động nghề nghiệp làm căn cứ xác định người trúng. Tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên mầm non hạng II. Theo quy định tại điểm khoản Điều Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ được sửa. Đồng ý, bổ sung tại khoản Điều Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ. ) Dự kiến thời gian, địa điểm và các nội dung khác để tổ chức kỳ xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp. Bước: Tổ chức xét thăng hạng. Cơ quan có thẩm quyền tổ chức xét thăng hạng thành lập Hội đồng xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp, tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp theo. quy định của pháp luật. Bước: Thông báo kết quả xét thăng hạng. Trong thời hạn ngày kề từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét thăng. hạng và xác định danh sách người trúng tuyển, Chủ tịch Hội đồng xét thăng hạng. chức danh nghề nghiệp báo cáo người đứng đầu cơ quan, có thẩm quyền tổ chức xét. thăng hạng: phê duyệt kết quả kỳ xét thăng hạng và danh sách viên chức trúng tuyển. bằng văn bản. Chậm nhất ngày làm việc kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết quả kỳ. xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp có trách nhiệm thông báo kết quả xét thăng hạng và danh sách giáo viên trúng. Tuyển bằng văn bản tới cơ quan, đơn vị cử giáo viên tham dự kỳ xét thăng hạng: đồng. thời thông báo công khai trên trang thông tin điện tử hoặc công thông tin điện tử của. cơ quan, đơn vị tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. Bước: Bồi nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với giáo viên trúng. Tuyển kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Trong thời hạn ngày kề từ ngày nhận được danh sách giáo viên trúng tuyển. Trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, người đứng đầu cơ quan có thầm quyền tổ chức xét thăng hạng hoặc người được phân cấp, quyền phải thực hiện. Việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp mới đối với giáo viên trúng. tuyển theo quy định. Trường hợp giáo viên đã trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng nhưng sau đó bị. xem xét xử lý kỷ luật hoặc bị kỷ luật hoặc bị khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử thì chưa. quyết định bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp trúng tuyển. Khi hết. thời hạn xử lý kỷ luật mà không bị kỷ luật hoặc hết thời gian thi hành quyết định kỷ luật. luật hoặc sau khi có quyết định của cấp có thẩm quyền đối với trường hợp bị khởi tố. Điều tra, truy tố, xét xử thì căn cứ vào cơ cấu giáo viên theo chức danh nghề nghiệp. đã được phê duyệt tại thời điểm xem xét, quyết định bổ nhiệm, cấp có thẩm quyền. quyết định việc bổ nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với giáo viên. trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Thời điểm hưởng lương. mới, thời gian xét nâng bậc lương lần sau, việc kéo dài thời gian nâng bậc lương (nếu). có) thực hiện theo quy định của pháp luật. Cách thức thực hiện. Không quy định. Thành phần và số lượng hồ sơ. Thành phần hồ sơ: Hồ sơ đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp bao gồm: ) Sơ yếu lý lịch viên chức theo quy định hiện hành được lập chậm nhất là ngày. ngày trước thời hạn cuối cùng nộp hồ sơ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, có. xác nhận của cơ quan, đơn vị sử dụng giáo viên ) Bản nhận xét, đánh giá của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng. dụng giáo viên hoặc của người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quản lý đơn vị sự. nghiệp công lập về các tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp của giáo viên theo quy định. ) Văn bản phê duyệt kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức của. năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp ) Bản sao các văn bằng, chứng chỉ theo tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng. dưỡng của chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng. đ) Các minh chứng theo tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của. chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng. Trường hợp giáo viên có một trong các văn bằng, chứng chỉ quy định tại khoản. Điều Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ đã được sửa đổi, bổ sung tại khoản Điều. Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ thì được xác định là đáp ứng tiêu chuẩn về khả năng. sử dụng ngoại ngữ hoặc sử dụng tiếng dân tộc thiểu số của hạng chức danh nghề. nghiệp đăng ký dự xét thăng hạng. Đối với các tiêu chuẩn không có mình chứng là các văn bằng, chứng chỉ, chứng. nhận, quyết định, bằng khen, giấy khen, đề tài, đề án hoặc sản phẩm được ứng dụng. trong giáo dục, giảng dạy học sinh và tài liệu có liên quan thì minh chứng là biên bản. Đánh giá, nhận xét về khả năng đáp ứng các tiêu chuẩn đó của tổ chuyên môn, tổ bộ. môn hoặc tương đương và có xác nhận của người đứng đầu cơ sở giáo dục trực tiếp. quản lý, sử dụng giáo viên. Số lượng hồ sơ: bộ. Thời hạn giải quyết. ngày kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét thăng hạng và xác. định danh sách người trúng tuyển, người đứng đầu, người đứng đầu cơ quan có thẩm. Quyền tổ chức xét thăng hạng phải thực hiện việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh. nghề nghiệp mới đối với viên chức trúng tuyền. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính. Giáo viên mầm non hạng III. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc cơ quan, đơn vị. Được phân cấp, quyền tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. mầm non hạng II. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính. Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp giáo viên mầm non hạng II. Lệ phí. Theo quy định tại Thông tư số 92/2021/TT-BTC ngày 28/10/2021 của Bộ Tài chính. Chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tuyển dụng, dự thi. nâng ngạch, thăng hạng công chức, viên chức. Tên mẫu đơn, tờ khai. Không. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính. Giáo viên mầm non được đăng ký dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. giáo viên mầm non hạng II (mã số. ) khi đáp ứng đủ các tiêu chuẩn, điều. kiện sau: ) Đã được bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp giáo viên mầm non hạng III (mã. số. ). ) Trong thời gian giữ chức danh nghề nghiệp giáo viên mầm non hạng III và. tương đương, có năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh. nghề nghiệp được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên có. phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp tốt không trong thời hạn xử lý kỷ luật không trong thời gian thực hiện các quy định liên quan đến kỷ luật theo quy định của pháp luật. Đảng và của pháp luật. ) Đáp ứng tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng của chức danh nghề. nghiệp giáo viên mầm non hạng II theo quy định tại điểm khoản Điều Thông. tư số 01/2021/TT-BGDĐT và khoản Điều Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT. ) Đáp ứng tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của chức danh nghề. nghiệp giáo viên mầm non hạng II theo quy định tại điểm, điểm, điểm khoản. Điều Thông tư số 01/2021/TT-BGDĐT và khoản, khoản Điều Thông tư số. 08/2023/TT-BGDĐT. đ) Đáp ứng yêu cầu về thời gian giữ chức danh nghề nghiệp giáo viên mầm. Nợ hạng III (bao gồm cả thời gian giữ hạng tương đương) theo quy định tại khoản. Điều Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT. Trường hợp giáo viên trước khi được. tuyển dụng, tiếp nhận đã có thời gian công tác theo đúng quy định của pháp luật, có. đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc thì thực hiện theo quy định của Chính phủ tại điểm. Khoản Điều Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ đã được sửa đổi, bổ sung tại khoản. Điều Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ. Căn cứ pháp lý, thủ tục hành chính.- Luật Viên chức.- Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên. chức.- Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ ngày 25/9/2020 của Chính phủ về tuyển dụng. sử dụng và quản lý viên chức.- Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ ngày 07/12/2023 sửa đổi, bổ sung một số điều. của Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ.- Thông tư số 01/2021/TT-BGDĐT ngày 02/02/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. dục và Đào tạo quy định về mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và bổ nhiệm. xếp lương viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục mầm non công lập- Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT ngày 14/4/2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư số 01/2021/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo, 02/2021/TT-BGDĐT, 03/2021/TT-BGDĐT, 04/2021/TT-BGDĐT ngày. 02/02/2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề. nghiệp và bổ nhiệm, xếp lương viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục mầm. non, phổ thông công lập.- Thông tư số 13/2024/TT-BGDĐT ngày 30/10/2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh. nghề nghiệp giáo viên mầm non, phổ thông công lập và giáo viên dự bị đại học. Thủ tục: Xét thăng hạng giáo viên mầm non hạng. Trình tự thực hiện. Bước: Xây dựng Đề án xét thăng hạng. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc cơ quan, đơn vị. Được phân cấp, quyền tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. mầm non hạng (sau đây gọi chung là cơ quan có thẩm quyền tổ chức xét thăng. hạng) xây dựng Đề án tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. Nội. Nội dung của Đề án gồm: ) Số lượng, cơ cấu giáo viên theo chức danh nghề nghiệp giáo viên mầm non. hạng hiện có của đơn vị số lượng giáo viên mầm non hạng còn thiếu theo yêu cầu. của vị trí việc làm và đề xuất chỉ tiêu thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. mầm non hạng (theo mẫu số ban hành kèm theo Nghị định số 115/2020/nghị định-. chính phủ) ) Danh sách giáo viên đủ tiêu chuẩn, điều kiện được cử xét thăng hạng chức. Danh nghề nghiệp giáo viên mầm non hạng (theo Mẫu số ban hành kèm theo). Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ). ) Dự kiến thành viên tham gia Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp. ) Tiêu chuẩn, điều kiện, nội dung, hình thức xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp giáo viên mầm non hạng. đ) Các thành tích trong hoạt động nghề nghiệp làm căn cứ xác định người trúng. tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên mầm non hạng theo. quy định tại điểm khoản Điều Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ được sửa đổi, bổ sung. bổ sung tại khoản Điều Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ. ) Dự kiến thời gian, địa điểm và các nội dung khác để tổ chức kỳ xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp. Bước: Tổ chức xét thăng hạng. Cơ quan có thẩm quyền tổ chức xét thăng hạng thành lập Hội đồng xét thăng. hạng chức danh nghề nghiệp, tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp theo. quy định của pháp luật. Bước: Thông báo kết quả xét thăng hạng. Trong thời hạn ngày kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét thăng. hạng và xác định danh sách người trúng tuyển, Chủ tịch Hội đồng xét thăng hạng. chức danh nghề nghiệp báo cáo người đứng đầu cơ quan, có thẩm quyền tổ chức xét. thăng hạng: phê duyệt kết quả kỳ xét thăng hạng và danh sách viên chức trúng tuyển. bằng văn bản. Chậm nhất ngày làm việc kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết quả kỳ. xét thăng hạng chức danh nghề, nghề nghiệp, Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề. Đ4. nghiệp có trách nhiệm thông báo kết quả xét thăng hạng và danh sách giáo viên trúng. Tuyền bằng văn bản tới cơ quan, đơn vị cử giáo viên tham dự kỳ xét thăng hạng: đồng. thời thông báo công khai trên trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của. cơ quan, đơn vị tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. Bước: Bồi nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với giáo viên trúng. Tuyển kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Trong thời hạn ngày kề từ ngày nhận được danh sách giáo viên trúng tuyển. Trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, người đứng đầu cơ quan có thầm quyền tổ chức xét thăng hạng hoặc người được phân cấp, quyền phải thực hiện. Việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp mới đối với giáo viên trúng. tuyển theo quy định. Trường hợp giáo viên đã trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng nhưng sau đó bị. xem xét xử lý kỷ luật hoặc bị kỷ luật hoặc bị khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử thì chưa. quyết định bồ nhiệm và xếp lương ở chức danh nghề nghiệp trúng tuyển. Khi hết. thời hạn xử lý kỷ luật mà không bị kỷ luật hoặc hết thời gian thi hành quyết định kỷ luật. luật hoặc sau khi có quyết định của cấp có thẩm quyền đối với trường hợp bị khởi tố. Điều tra, truy tố, xét xử thì căn cứ vào cơ cầu giáo viên theo chức danh nghề nghiệp. đã được phê duyệt tại thời điểm xem xét, quyết định bổ nhiệm, miễn có thẩm quyền. quyết định việc bổ nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đối với giáo viên. trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Thời điểm hưởng lương. mới, thời gian xét nâng bậc lương lần sau, việc kéo dài thời gian nâng bậc lương (nếu). có) thực hiện theo quy định của pháp luật. Cách thức thực hiện. Không quy định. Thành phần và số lượng hồ sơ. Thành phần hồ sơ: Hồ sơ đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp bao gồm: ) Sơ yếu lý lịch viên chức theo quy định hiện hành được lập chậm nhất là ngày. ngày trước thời hạn cuối cùng nộp hồ sơ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, có. xác nhận của cơ quan, đơn vị sử dụng giáo viên ) Bản nhận xét, đánh giá của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng. dụng giáo viên hoặc của người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quản lý đơn vị sự. nghiệp công lập về các tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp của giáo viên theo quy định. ) Văn bản phê duyệt kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức của. năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp ợ ) Bản sao các văn bằng, chứng chỉ theo tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng. dưỡng của chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng. đ) Các minh chứng theo tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của. chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng. Trường hợp giáo viên có một trong các văn ửng, chứng chỉ quy định tại khoản. Điều Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ đã được sửa đổi, bổ sung tại khoản Điều. Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ thì được xác định là đáp ứng tiêu chuẩn về khả năng. sử dụng ngoại ngữ hoặc sử dụng ngôn dân tộc thiểu số của hạng chức danh nghề. nghiệp đăng ký dự xét thăng hạng. Đối với các tiêu chuẩn không có minh chứng là các văn bằng, chứng chỉ, chứng. nhận, quyết định, bằng khen, giấy khen, đề tài, đề án hoặc sản phẩm được ứng dụng. trong giáo dục, giảng dạy học sinh và tài liệu có liên quan thì minh chứng là biên bản. Đánh giá, nhận xét về khả năng đáp ứng các tiêu chuẩn đó của tổ chuyên môn, tổ bộ. môn hoặc tương đương và có xác nhận của người đứng đầu cơ sở giáo dục trực tiếp. quản lý, sử dụng giáo viên. Số lượng hồ sơ: bộ. Thời hạn giải quyết. ngày kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ xét thăng hạng và xác. định danh sách người trúng tuyển, người đứng đầu, người đứng đầu cơ quan có thẩm. Quyền tổ chức xét thăng hạng phải thực hiện việc bổ nhiệm và xếp lương ở chức danh. nghề nghiệp mới đối với viên chức trúng tuyền. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính. Giáo viên mầm non hạng II. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc cơ quan, đơn vị. Được phân cấp, quyền tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên. mầm non hạng. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính. Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp giáo viên mầm non hạng. Lệ phí. Theo quy định tại Thông tư số 92/2021/TT-BTC ngày 28/10/2021 của Bộ Tài chính. Chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tuyển dụng, dự thi. nâng ngạch, thăng hạng công chức, viên chức. Tên mẫu đơn, tờ khai. Không. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính. Giáo viên mầm non được đăng ký dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. giáo viên mầm non hạng (mã số. ) khi đáp ứng đủ các tiêu chuẩn, điều. kiện sau: ) Đã được bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp giáo viên mầm non hạng II (mã. số. ). ) Trong thời gian giữ chức danh nghề nghiệp giáo viên mầm non hạng II và. tương đương, có năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh. nghề nghiệp được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên, trong. đó có ít nhất năm được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. có phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp tốt không trong thời hạn xử lý kỷ luật không trong thời gian thực hiện các quy định liên quan đến kỷ luật theo quy định của pháp luật. Đảng và của pháp luật. ) Đáp ứng tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng của chức danh nghề. nghiệp giáo viên mầm non hạng theo quy định tại điểm khoản Điều Thông tư. số 01/2021/TT-BGDĐT và khoản Điều Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT. ) Đáp ứng tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của chức danh nghề. nghiệp giáo viên mầm non hạng theo quy định tại điểm, điểm, điểm khoản. Điều Thông tư số 01/2021/TT-BGDĐT và khoản, khoản Điều Thông tư số. 08/2023/TT-BGDDT. Trong đó, các danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng theo. Quy định tại khoản Điều Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT phải là các danh hiệu. Thi đua và hình thức khen thưởng đạt được trong thời gian giữ chức danh nghề nghiệp. giáo viên mâm non hang II và tương đương. đ) Đáp ứng yêu cầu về thời gian giữ chức danh nghề nghiệp giáo viên mầm non. Nợ hạng II (bao gồm cả thời gian giữ hạng tương đương) theo quy định tại khoản. Điều Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT. Căn cứ pháp lý, thủ tục hành chính.- Luật Viên chức.- Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên. chức.- Nghị định số 15/2020/nghị định-chính phủ ngày 25/9/2020 của Chính phủ về tuyển dụng. sử dụng và quản lý viên chức.- Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ ngày 07/12/2023 sửa đổi, bổ sung một số điều. của Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ.- Thông tư số 01/2021/TT-BGDĐT ngày 02/02/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. dục và Đào tạo quy định về mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và bổ nhiệm. xếp lương viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục mầm non công lập- Thông tư số 08/2023/TT-BGDĐT ngày 14/4/2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư số 01/2021/TT-. Bộ giáo dục và đào tạo, 02/2021/TT-BGDĐT, 03/2021/TT-BGDĐT, 04/2021/TT-BGDĐT ngày. 02/02/2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề. nghiệp và bổ nhiệm, xếp lương viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục mầm. non, phổ thông công lập.- Thông tư số 13/2024/TT-BGDĐT ngày 30/10/2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh. nghề nghiệp giáo viên mầm non, phổ thông công lập và giáo viên dự bị đại học. /.