CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 89/2021/nghị định-chính phủ Hà Nội, ngày tháng năm 2021. NGHI.NH. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 66/2006/nghị định-chính phủ. ngày tháng năm 2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng. cán bộ, công chức, viên chức. Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày tháng năm 2015. Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ, Nghị định. và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày tháng ) năm 2019. Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày tháng năm 2008. Căn cứ Luật Viên chức ngày tháng ) năm 2010. Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức. và Luật Viên chức ngày tháng năm 2019. Căn cứ Luật Giáo dục quốc phòng và ninh ngày tháng năm 2013. Căn cứ Luật Giáo dục ngày tháng năm 2019. Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định. Định số 101/2017/nghị định-chính phủ ngày ) tháng năm 2017 của Chính phủ về đào tạo. tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức. Điều. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 101/2017/nghị định-chính phủ. ngày tháng năm 2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ. công chức, viên chức. ]. Sửa đổi điểm khoản Điều như sau. Nghị định này áp dụng đối với các đối tượng: ) Công chức trong cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tổ chức chính trị- xã hội ở trung ương, cấp tỉnh. cấp huyện và công chức xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là cập xã). THƯ VI E1 BỈ PHÁP LUẬT: Tel:-. Sửa đổi Điều như sau: Điều. Hình thức bồi dưỡng. Bồi dưỡng theo tiêu chuẩn ngạch công chức, tiêu chuẩn chức danh. nghê nghiệp viên chức. Bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức vụ, chức danh lãnh đạo, quản lý. Bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức vụ, chức danh cán bộ, công chức. cấp xã. Bồi dưỡng theo yêu cầu vị trí việc làm. Sửa đổi Điều như sau: Điều. Nội dung bồi dưỡng. Lý luận chính trị. Kiến thức quốc phòng và ninh. Kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước. Kiến thức, kỹ năng theo yêu cầu vị trí việc làm. Sửa đổi Điều như sau: Điều. Chương trình, tài liệu bồi dưỡng. Chương trình, tài liệu bồi dưỡng lý luận chính trị, gồm: ) Chương trình, tài liệu bồi dưỡng lý luận chính trị theo tiêu chuẩn chức. vụ, chức danh lãnh đạo, quản lý. ) Chương trình, tài liệu bồi dưỡng lý luận chính trị theo tiêu chuẩn. ngạch, tiêu chuân chức danh cán bộ, công chức, viên chức. Chương trình, tài liệu bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và ninh. ninh, gồm: ) Chương trình, tài liệu bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và ninh. tiêu chuân chức vụ, chức danh lãnh đạo, quản lý ) Chương trình, tài liệu bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và ninh. theo tiêu chuân ngạch, tiêu chuân chức danh cán bộ, công chức, viên chức. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT: ĐT:-. Chương trình, tài liệu bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước. theo tiêu chuẩn ngạch công chức, gồm: ) Chương trình, tài liệu bồi dưỡng đối với công chức, ngạch chuyên viên. và tương đương, thời gian thực hiện tối đa là tuần ) Chương trình, tài liệu bồi dưỡng đối với công chức, ngạch chuyên viên. chính và tương đương, thời gian thực hiện tối đa là tuần ) Chương trình, tài liệu bồi dưỡng đối với công chức, ngạch chuyên viên. cao cấp và tương đương, thời gian thực hiện tối đa là tuần. Chương trình, tài liệu bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề. nghiệp viên chức chuyên ngành. Mỗi chuyên ngành có chương trình, thời. gian thực hiện tối đa là tuần. Chương trình, tài liệu bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng theo yêu cầu vị trí. việc làm. ) Chương trình, tài liệu bồi dưỡng theo yêu cầu vị trí việc làm lãnh đạo. quản lý, thời gian thực hiện tối đa là tuần, gồm: Chương trình, tài liệu bồi dưỡng đối với lãnh đạo, quản lý cấp phòng và. tương đương: Chương trình, tài liệu bồi dưỡng đối với lãnh đạo, quản lý cấp huyện và. tương đương. Chương trình, tài liệu bồi dưỡng đối với lãnh đạo, quản lý cấp sở và. tương đương: Chương trình, tài liệu bồi dưỡng đối với lãnh đạo, quản lý cấp vụ và. tương đương. ) Chương trình, tài liệu bồi dưỡng theo yêu cầu vị trí việc làm chuyên. môn nghiệp vụ (nghiệp vụ chuyên ngành nghiệp vụ chuyên môn dùng chung: chức danh nghề nghiệp chuyên ngành chức danh nghề nghiệp chuyên môn. dùng chung), thời gian thực hiện mỗi chương trình tối đa là tuần. ) Chương trình, tài liệu bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức vụ, chức danh. cán bộ, công chức cấp xã, thời gian thực hiện mỗi chương trình tối đa là. tuần. THƯ VI E1 SĨ PHÁP.ẮIẶT: ĐT:-. Sửa đổi Điều như sau: Điều. Yêu cầu tham gia các chương trình bồi dưỡng. Cán bộ, công chức, viên chức tham gia học các chương trình bồi. dưỡng lý luận chính trị, chương trình bồi dưỡng kiên thức quốc phòng và ninh. ninh theo hướng dẫn của cơ quan có thâm quyên.Công chức phải hoàn thành chương trình bồi dưỡng kiến thức. kỹ năng quản lý nhà nước theo tiêu chuẩn ngạch công chức trước khi bô. nhiệm ngạch. Viên chức phải hoàn thành chương trình bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức. danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành trước khi bổ nhiệm chức danh. nghê nghiệp. Cán bộ, công chức, viên chức tham gia học các chương trình bồi. dưỡng kiến thức, kỹ năng theo yêu cầu vị trí việc làm theo quy định của cơ quan. Quan có thẩm quyền quản lý cán bộ, công chức, viên chức và theo nhu cầu. bản thân, thời gian thực hiện tối thiểu tuần ( tiếng)/năm, tối đa tuần. ( tệ)/năm. Sửa đổi Điều như sau: Điều. Quản lý chương trình bồi dưỡng. Cơ quan có thẩm quyền của Đảng Cộng sản Việt Nam xây dựng, ban hành. hành và quản lý chương trình bôi dưỡng lý luận chính trị. Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Công xây dựng, ban hành. và quản lý chương trình bôi dưỡng kiên thức quốc phòng và ninh. Bộ Nội vụ xây dựng, ban hành và quản lý chương trình bồi dưỡng. kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước theo tiêu chuân ngạch công chức chương trình bôi dưỡng theo yêu câu vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý. Các bộ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành xây. Xây dựng, ban hành và quản lý chương trình bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh. nghệ nghiệp viên chức chuyên ngành. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức chính trị.- xã hội ở Trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng, ban hành, quản lý. Chương trình bồi dưỡng theo yêu cầu vị trí việc làm, chuyên môn nghiệp vụ. đối với cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ, công chức cấp xã thuộc thẩm. quyền quản lý. THƯ VI E1 BỈ PHÁP LUẬT: Tel:-. Sửa đổi, bổ sung khoản Điều như sau, Nội dung chương trình, tài liệu phải bảo đảm kết hợp giữa lý luận và. thực tiễn kiến thức, kinh nghiệm và kỹ năng thực hành tích hợp, lồng ghép. các chương trình bồi dưỡng có nội dung tương đồng: không được trùng lặp. Chương trình, tài liệu phải thường xuyên được bổ sung, cập nhật, nâng cao. phù hợp với tình hình thực tế. Sửa đổi Điều như sau: Điều. Thẩm định, phê duyệt chương trình, tài liệu bồi dưỡng. Các loại chương trình, tài liệu bồi dưỡng theo tiêu chuẩn ngạch công. chức, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức, vị trí việc làm lãnh đạo. quản lý phải được thâm định trước khi ban hành. Chương trình, tài liệu bồi dưỡng theo yêu cầu vị trí việc làm chuyên. môn nghiệp vụ chương trình, tài liệu bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức vụ. Chức danh cán bộ, công chức cấp xã phải được phê duyệt trước khi đưa vào. sử dụng. Cơ quan quản lý chương trình tổ chức thẩm định hoặc phê duyệt. chương trình bồi dưỡng. Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, Học viện Hành chính Quốc gia. gia cơ sở đào tạo, bồi dưỡng cơ sở đào tạo, nghiên cứu các cơ quan, đơn vị. tô chức thẩm định hoặc phê duyệt tài liệu bôi dưỡng được giao biên soạn, Sửa đổi Điều như sau: Điều. Chứng chỉ chương trình bồi dưỡng. Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, Học viện Hành chính Quốc. gia cơ sở đào tạo, bồi dưỡng: cơ sở đào tạo, nghiên cứu, cập chứng chỉ các. chương trình bôi dưỡng được giao thực hiện. Viên chức có chứng chỉ hành nghề theo quy định của pháp luật được. sử dụng thay thế chứng chỉ, chương trình bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh. nghề nghiệp viên chức chuyên ngành tương ứng. Chứng chỉ chương trình bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức cán. bộ, công chức cấp xã sử dụng trên phạm toàn quốc. Bộ Nội vụ hướng dẫn. cụ thê về quản lý, sử dụng và mâu chứng chỉ. THƯ VI E1 BỈ PHÁP LUẬT: Tel:-. Sửa đổi, bố sung Điều như sau: Điều. Phân công tổ chức bồi dưỡng. Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh tổ chức bồi dưỡng các. chương trình sau: ) Chương trình bồi dưỡng lý luận chính trị theo tiêu chuẩn chức vụ. chức danh lãnh đạo, quản lý cấp huyện và tương đương cấp sở và tương. đương cấp vụ và tương đương. ) Chương trình nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, phương pháp. sư phạm cho giảng viên lý luận chính trị trong hệ thống cơ sở đào tạo, bồi. dưỡng, cơ sở đào tạo, nghiên cứu ) Chương trình bồi dưỡng lý luận chính trị theo tiêu chuẩn ngạch công. chức, tiêu chuân chức danh cán bộ, công chức, viên chức ) Chương trình bồi dưỡng khác cấp có thẩm quyền giao. Học viện Hành chính Quốc gia tổ chức bồi dưỡng các chương trình sau. ) Chương trình bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước đối với công. chức ngạch chuyên viên chính và tương đương công chức ngạch chuyên viên. cao cấp và tương đương: ) Chương trình bồi dưỡng theo yêu cầu vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý. cập huyện và tương đương, câp sở và tương đương, cấp vụ và tương đương: ) Chương trình bồi dưỡng theo yêu cầu vị trí việc làm chuyên môn. nghiệp vụ. ) Chương trình nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, phương pháp. sự phạm cho giảng viên, quản lý nhà nước trong hệ thống cơ sở đào tạo, bồi. dưỡng, cơ sở đào tạo, nghiên cứu đ) Chương trình bồi dưỡng khác cấp có thẩm quyền giao. Trường Chính trị tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tổ chức bồi. dưỡng các chương trình sau: ) Chương trình bồi dưỡng lý luận chính trị theo tiêu chuẩn chức vụ. chức danh lãnh đạo, quản lý cấp phòng và tương đương. ) Chương trình bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước đối với công. chức ngạch chuyên viên và tương đương: công chức ngạch chuyên viên chính. và tương đương. THƯ VI E1 SĨ PHÁP.ẮIẶT: ĐT:-. ) Chương trình bồi dưỡng theo yêu cầu vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý. câp phòng và tương đương. ) Chương trình bồi dưỡng theo yêu cầu vị trí việc làm chuyên môn. nghiệp vụ. đ) Chương trình bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức vụ, chức danh cán bộ. công chức cấp xã. ) Chương trình bồi dưỡng khác cấp có thẩm quyền giao. Cơ sở đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức của bộ, cơ quan ngang bộ. bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức chính trị- xã hội ở trung ương tổ chức. bồi dưỡng các chương trình sau: ) Chương trình bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước đối với công. chức ngạch chuyên viên và tương đương công chức ngạch chuyên viên chính. và tương đương: ) Chương trình bồi dưỡng theo yêu cầu vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý. cập phòng và tương đương: ) Chương trình bồi dưỡng theo yêu cầu vị trí việc làm chuyên môn. nghiệp vụ. ) Chương trình bồi dưỡng khác cấp có thẩm quyền giao. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức chính trị.- xã hội ở trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giao nhiệm vụ tổ. chức thực hiện chương trình bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề. nghiệp viên chức chuyên ngành chương trình bồi dưỡng theo yêu cầu vị trí. việc làm chuyên môn nghiệp vụ thuộc thẩm quyền quản lý cho các cơ sở đào. tạo, bồi dưỡng, cơ sở đào tạo, nghiên cứu có đủ điều kiện theo quy định và. gửi danh sách về Bộ Nội vụ để tổng hợp, theo dõi, quản lý. Sửa đổi điểm khoản Điều như sau: ) Bảo đảm tiêu chuẩn theo quy định tại các điểm, khoản. Điều và có trình độ lý luận chính trị, quản lý nhà nước đáp ứng yêu câu. Sửa đổi khoản, khoản và bổ sung khoản, khoản Điều như sau, Kinh phí đào tạo, bồi dưỡng viên chức viên chức, nguồn tài chính. của đơn vị sự nghiệp công lập, nguồn kinh phí đào tạo, bồi dưỡng theo các. Chương trình, Đề án được cấp có thẩm quyền phê duyệt và các nguồn khác. bảo đảm theo quy định của pháp luật. THƯ VIỆN PHÁP LUẶT: Tel:-. Nhà nước có chính sách hỗ trợ kinh phí đào tạo, bồi dưỡng đối với cán. bộ, công chức, viên chức là nữ, là người dân tộc thiểu số. Các bộ, cơ quan. ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức chính trị- xã hội ở Trung ương. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chủ động bố trí từ nguồn kinh phí chi thường xuyên. và nguồn kinh phí khác để hỗ trợ cho cán bộ, công chức, viên chức là nữ, là. người dân tộc thiểu số được cử tham gia đào tạo, bồi dưỡng theo quy định của. pháp luật về bình đắng giới và công tác dân tộc. Kinh phí đào tạo, bồi dưỡng đối với các đối tượng khác áp dụng Nghị định. Định này cá nhân, nguồn kinh phí hoạt động của cơ quan, đơn vị và các. nguồn khác bảo đảm theo quy định của pháp luật. Bộ Tài chính hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán. Tính kinh phí đào tạo, bồi dưỡng phù hợp với từng loại hình đào tạo, bồi dưỡng. dưỡng. Bổ sung Điều 45a trước Điều (tại Chương VH. Điều khoản thi. hành) như sau: Điều 45a. Điều khoản áp dụng. Người làm việc trong tổ chức chính trị xã hội- nghề nghiệp, tổ chức. xã hội, tổ chức xã hội- nghề nghiệp hoạt động trong phạm cả nước, theo. Chỉ tiêu biên chế được cấp có thẩm quyền giao được áp dụng quy định về đào. tạo, bồi dưỡng đối với công chức. Người làm việc trong đơn vị sự nghiệp thuộc tổ chức chính trị xã hội-. nghề, xí nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội- nghề nghiệp đơn vị sự nghiệp. thuộc đơn vị sự nghiệp công lập đơn vị sự nghiệp thuộc doanh nghiệp. Nhà nước nắm giữ vốn điều lệ hoặc doanh nghiệp Nhà nước nắm. giữ trên vốn điều lệ hoặc tổng số cổ phần có quyền biểu quyết được áp. dụng quy định về đào tạo, bồi dưỡng đối với viên chức. Điều. Điều khoản thi hành. Nghị định này có hiệu lực từ ngày tháng năm 2021. Các cơ quan được giao xây dựng chương trình bồi dưỡng kiến thức. kỹ năng quản lý nhà nước theo tiêu chuẩn ngạch công chức, theo tiêu chuẩn. chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành, theo yêu cầu vị trí việc làm. Lãnh đạo, quản lý tại khoản Điều Nghị định này phải ban hành chương. trình trước ngày tháng năm 2022. Cán bộ, công chức, viên chức có chứng chỉ hoàn thành các chương trình. bồi dưỡng quy định tại khoản, khoản, khoản, khoản, khoản Điều. Nghị định số 101/2017/nghị định-chính phủ hoặc đã được bổ nhiệm vào chức vụ, ngạch công. chức, chức danh nghề nghiệp viên chức trước ngày tháng năm 2022 thì. không phải tham gia các chương trình bồi dưỡng tương ứng theo quy định của WTO. Nghị định này. THƯ VI E1 SĨ PHÁP.ẮIẶT: ĐT:-. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc. Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và các cơ quan, tổ chức, cá nhân. có liên quan chịu trách nhiệm thị hành Nghị định này. Nơi nhận:- Ban Bí thư Trung ương Đảng:- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ- Tỉnh, Thành, hội đồng nhân dân, ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố. thuộc trung ương.- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng.- Văn phòng Tồng Bí thư- Văn phòng Chủ tịch nước.- Hội đồng Dân học và các Ủy ban của Quốc hội- Văn phòng Quốc hội.- án nhân dân tối cao.- Viện kiểm sát nhân dân tối cao.- Kiểm toán nhà nước.- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia- Ngân hàng Chính sách xã hội.- Ngân hàng Phát triển Việt Nam- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam- Cơ quan trung ương của các đoàn thể.-.- Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh- văn phòng chính phủ: bộ trưởng chủ nhiệm, các phó chủ nhiệm, Trợ lý thủ tướng chính phủ, tổng giám đốc, Cổng thông tin điện tử. các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo-Lưu: VT, tổ chức cán bộ (Bộ). VI ÌỂ ẮI(Ĩ Ỉ)Ỉ ẨM: LẬT Tel:- www.Ihu.VienPhapLuat.việt nam. THU