CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. PHẦN VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT. CHÍNH PHỦ. CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 37/2015/nghị định-chính phủ Hà Nội, ngày tháng năm 2015. NGHỊ ĐỊNH. Quy định chi tiết về hợp đồng xây dựng. Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày tháng năm 2001. Căn cứ Luật Xây dựng ngày tháng năm 2014. Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng, Chính phủ ban hành Nghị định quy định chỉ tiết về hợp đông xây dựng. Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Nghị định này quy định chỉ tiết về hợp đồng xây dựng. Nghị định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân liên quan đến việc xác lập. và quản lý thực hiện hợp đồng xây dựng thuộc dự án đâu tư xây dựng (bao gồm cả. Hợp đồng xây dựng giữa nhà đầu tư thực hiện dự án BOT, BTO, BT và PPP với nhà. thâu thực hiện các gói thâu của dự án) sau: ) Dự án đầu tư xây dựng của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức. chính trị- xã hội, tô chức chính trị xã hội- nghê nghiệp, tô chức xã hội- nghê. nghiệp, tổ chức xã hội, đơn vị thuộc lực lượng vũ trang nhân dân, đơn vị sự nghiệp. công lập. ) Dự án đầu tư xây dựng của doanh nghiệp nhà nước ) Dự án đầu tư xây dựng không thuộc quy định tại điểm, khoản này có sử dụng. dụng vôi nhà nước, vôi của doanh nghiệp nhà nước từ trở lên hoặc dưới. nhưng trên tỷ đông trong tông mức đâu tư của dự án Khuyến khích các tổ chức, cá nhân liên quan đến hợp đồng xây dựng thuộc các. Dự án đâu tư xây dựng sử dụng các nguôn vôi khác áp dụng quy định tại Nghị. định này. Tel:-3930. 1ASH Soft. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. Đối với hợp đồng xây dựng thuộc các dự án sử dụng nguồn vốn hỗ trợ phát. triển chính thức (gọi tắt là ODA), nếu điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên. Có những quy định riêng, vì lý khác cơ các quy định tại Nghị định này thì thực hiện theo các. quy định của Điêu ước quôc tê đó. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được điều như sau. Hợp đồng xây dựng là hợp đồng dân sự được thuận bằng văn bản giữa. Bên giao thầu và bên nhận thầu đều thực hiện một phần hay toàn bộ công việc trong. hoạt động đầu tư xây dựng. Bên giao thầu là chủ đầu tư hoặc đại diện của chủ đầu tư hoặc tổng thầu. hoặc nhà thâu chính. Bên nhận thầu là tổng thầu hoặc nhà thầu chính khi bên giao thầu là chủ đầu. tư là nhà thầu phụ khi bên giao thầu là tổng thầu hoặc nhà thầu chính. Bên nhận. thầu có thể là liên danh các nhà thầu. Điều kiện chung của hợp đồng xây dựng là tài liệu kèm theo hợp đồng. Quy định quyền, nghĩa vụ cơ bản và mối quan hệ của các bên tham gia hợp đồng. xây dựng. Điều kiện cụ thể của hợp đồng xây dựng là tài liệu kèm theo hợp đồng đề cụ thể. hóa, bổ sung một số quy định của điều kiện chung của hợp đồng xây dựng. Phụ lục của hợp đồng xây dựng là tài liệu kèm theo hợp đồng xây dựng đề quy. định chỉ tiết, làm rõ, sửa đồi, bồ sung một số điều khoản của hợp đồng xây dựng. Ngày làm việc trong Nghị định này được hiểu là các ngày theo dương lịch. trừ ngày chủ nhật, ngày nghỉ lễ, tết theo quy định của pháp luật. Chỉ dẫn kỹ thuật là tập hợp các yêu cầu kỹ thuật của trên các quy chuẩn kỹ thuật. thuật, tiêu chuẩn được áp dụng cho công trình, thiết kế xây dựng công trình đó. hướng dẫn, quy định về vật liệu, sản phẩm, thiết bị sử dụng cho công trình, gói thầu. xây dựng và các công tác thi công, giám sát, nghiệm thu công trình xây dựng, Thiết kế FEED là thiết kế kỹ thuật tổng thể được triển khai theo thông lệ. quốc tế đề làm cơ sở triển khai thiết kế chỉ tiết. Phạm công việc được quy định tại Khoản Điều Nghị định này. Nhà thầu chính là nhà thầu trực tiếp ký kết hợp đồng xây dựng với chủ đầu. tư xây dựng. Nhà thầu phụ là nhà thầu ký kết hợp đồng xây dựng với nhà thầu chính. hoặc tổng thầu. Nhà thầu nước ngoài là tổ chức được thành lập theo pháp luật nước ngoài. hoặc cá nhân mang quốc tịch nước ngoài tham gia ký kết và quản lý thực hiện hợp. Tel:-3930. 1ASH Soft. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. Áng xây dựng tại Việt Nam. Nhà thầu nước ngoài có thể là nhà thầu chính, tổng. thâu hoặc nhà thâu phụ. Điều. Các loại hợp đồng xây dựng. ]. Theo tính chất, nội dung công việc hợp đồng xây dựng có các loại sau: ) Hợp đồng tư vấn xây dựng (viết tắt là Hợp đồng tư vấn) là hợp đồng để thực. hiện một, một số hay toàn bộ công việc tư vấn trong hoạt động đầu tư xây dựng ) Họp đồng thi công xây dựng công trình (viết tắt là hợp đồng thi công xây dựng). Là hợp đồng để thực hiện việc thi công xây dựng công trình, hạng mục công trình hoặc. Phần việc xây dựng theo thiết kế xây dựng công trình hợp đồng tổng thầu thi công. Xây dựng công trình là hợp đồng thi công xây dựng đề thực hiện tất cả các công. trình của một dự án đầu tư. ) Hợp đồng cung cấp thiết bị công nghệ: viết tắt là hợp đồng cung cấp thiết bị. bị) là máy đong thực hiện việc cung cấp thiết bị để FPT đặt vào công trình xây dựng. Theo thiết kế công nghệ hợp đồng tổng thầu cung cấp thiết bị công nghệ là hợp. đồng cung cấp thiết bị cho tất cả các công trình của một dự án đầu tư xây dựng. ) Hợp đồng thiết kế và thi công xây dựng công trình- tiếng Anh là Engineering-. Construction (viết tắt là EC) là hợp đồng để thực hiện việc thiết kế và thi công xây. dựng công trình, hạng mục công trình hợp đồng tổng thầu thiết kế và thi công xây. dựng công trình là hợp đồng thiết kế và thi công xây dựng tất cả các công trình của. một dự án đầu tư xây dựng. đ) Hợp đồng thiết kế và cung cấp thiết bị công nghệ tiếng Anh là Eng1nee 1ng-. Procurement (tiếng tắt là EP) là hợp đồng để thực hiện việc thiết kế và cung cấp thiết bị. bị đề án đặt vào công trình xây dựng theo thiết kế công nghệ, hợp đồng tổng thầu. Thiết kế và cung cấp thiết bị công nghệ là hợp đồng thiết kế và cung cấp thiết bị. công nghệ cho tất cả các công trình của một dự án đầu tư xây dựng ) Hợp đồng cung cấp thiết bị công nghệ và thi công xây dựng công trình. (tiếng Anh là Procurement- Construction, viết tắt là PC) là hợp đồng để thực hiện. việc cung cấp thiết bị, công nghệ và thi công xây dựng công trình, hạng mục công. trình hợp đồng tổng thầu cung cấp thiết bị công nghệ và thi công xây dựng công. trình là hợp đồng cung cấp thiết bị, công nghệ và thi công xây dựng tất cả các công. trình của một dự án đầu tư xây dựng. ) Hợp đồng thiết kế- cung cấp thiết bị công nghệ và thi công xây dựng công. Trình (tiếng Anh là Engineering- Procurement- Construction, viết tắt là EPC) là. Hợp đồng để thực hiện các công việc từ thiết kế, cung cấp thiết bị, công nghệ đền thi. Công xây dựng công trình: ủng mục công trình hợp đồng tổng thầu EPC là hợp. đồng thiết kế- cung cấp thiết bị công nghệ và thi công xây dựng tất cả các công. trình của một dự án đầu tư xây dựng. Tel:-. 1ASH Soft. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. ) Hợp đồng chìa trao tay là hợp đồng xây dựng đề thực hiện toàn bộ các. công việc lập dự án, thiết kế, cung cấp thiết bị công nghệ và thi công xây dựng. công trình của một dự án đầu tư xây dựng ) Hợp đồng cung cấp nhân lực, máy và thiết bị thi công là hợp đồng xây dựng. để cung cấp kỹ sư, công nhân (gọi chung là nhân lực), máy, thiết bị thi công và các. phương tiện cần thiết khác để phục vụ cho việc thi công công trình, hạng mục công. trình, gói thầu hoặc công việc xây dựng theo thiết kế xây dựng. ) Các loại hợp đồng xây dựng khác. Theo hình thức giá hợp đồng, hợp đồng xây dựng có các loại sau: ) Hợp đồng trọn gói. ) Hợp đồng theo đơn giá cố định ) Hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh ) Hợp đồng theo thời gian. đ) Hợp đồng theo giá kết hợp là hợp đồng xây dựng sử dụng kết hợp các loại. giá hợp đồng nêu từ Điểm đến Điểm Khoản này. Theo mối quan hệ của các bên tham gia trong hợp đồng, hợp đồng xây dựng. có các loại sau: ) Hợp đồng thầu chính là hợp đồng xây dựng được ký kết giữa chủ đầu tư với. nhà thâu chính hoặc tông thâu. ) Hợp đồng thầu phụ là hợp đồng xây dựng được ký kết giữa nhà thầu chính. hoặc tông thâu với nhà thâu phụ.). Hợp đồng giao khoán nội bộ là hợp đồng giữa bên giao thầu và bên nhận. thâu thuộc một cơ quan, tô chức ) Hợp đồng xây dựng có yếu tố nước ngoài là hợp đồng xây dựng được ký kết. giữa một bên là nhà thâu nước ngoài với nhà thâu trong nước hoặc chủ đâu tư. trong nước. Điều. Nguyên tắc ký kết hợp đồng xây dựng. Về nguyên tắc, ký kết hợp đồng xây dựng phải phù hợp với quy định tại Khoản. Điều Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 và đảm bảo các nguyên tắc sau. Tại thời điểm ký kết hợp đồng, bên nhận thầu phải đáp ứng điều kiện. lực hành nghề năng lực hoạt động theo quy định của pháp luật về xây dựng. Đối. Với nhà thầu liên danh, việc phân chia khối lượng công việc trong thuận liên. danh phải phù hợp với năng lực hoạt động của từng thành viên trong liên danh. Đối với nhà thâu chính nước ngoài, phải có cam kết thuê thâu phụ trong nước thực. Hiện các công việc của lịợp đông dự kiến giao thầu phụ khi các nhà thâu trong. nước đáp ứng được yêu câu của gói thâu. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. Chủ đầu tư hoặc đại diện của chủ đầu tư được ký hợp đồng với một hay nhiều Bên. nhiều nhà thầu chính để thực hiện công việc. Trường hợp chủ đầu tư ký hợp đồng. Với nhiều nhà thầu chính thì nội dung của các hợp đồng này phải bảo đảm sự thống nhất. nhất, đồng bộ trong quá trình thực hiện các công việc của hợp đồng để bảo đảm. tiền độ, chất lượng, hiệu quả đầu tư của dự án đầu tư xây dựng. Tổng thầu, nhà thầu chính được ký hợp đồng với một hoặc một số nhà thầu. phụ, nhưng các nhà thầu phụ này phải được chủ đầu tư chấp thuận, các hợp đồng. thầu phụ này phải thống nhất, đồng bộ với hợp đồng thầu chính đã ký với chủ đầu tư. tư. Tổng thầu, nhà thầu chính phải chịu trách nhiệm với chủ đầu tư về tiến độ, chất. lượng các công việc đã ký kết, kề cả các công việc nhà thầu phụ thực hiện. Giá ký kết hợp đồng không được vượt giá trúng thầu hoặc kết quả đàm phán. thương thảo hợp đồng xây dựng, trừ khối lượng phát sinh ngoài phạm công việc. của gói thầu được Người có thẩm quyền quyết định đầu tư cho phép. Điều. Nguyên tắc thực hiện hợp đồng xây dựng. Khi thực hiện hợp đồng xây dựng, các bên hợp đồng phải đảm bảo các nguyên tắc. tắc thực hiện hợp đồng xây dựng theo quy định tại Khoản Điều Luật Xây dựng. dựng số 50/2014/QH13. Điều. Hiệu lực và tính pháp lý của hợp đồng xây dựng. Hợp đồng xây dựng có hiệu lực pháp lý khi đáp ứng đủ các điều kiện sau: ) Người tham gia ký kết có đầy đủ năng lực hành dân sự ) Đáp ứng các nguyên tắc ký kết hợp đồng quy định tại Điều Nghị định này ) Hình thức hợp đồng bằng văn bản và được ký kết bởi người đại diện đúng. Thắm quyền theo pháp luật của các bên tham gia hợp đồng. Trường hợp một bên. Tham gia hợp đồng là tổ chức thì bên đó phải ký tên, đóng dấu theo quy định của WTO. pháp luật. Thời điểm có hiệu lực của hợp đồng xây dựng là thời điểm ký kết hợp đồng. (đóng dấu nếu có) hoặc thời điểm cụ thể khác các bên thuận trong hợp. đồng xây dựng và bên giao thầu đã nhận được bảo đảm thực hiện hợp đồng của. Bên nhận thầu (đối với hợp đồng có quy định về bảo đảm thực hiện hợp đồng). Tính pháp lý của hợp đồng xây dựng: ) Hợp đồng xây dựng có hiệu lực là cơ sở pháp lý cao nhất mà bên giao thầu. Bên nhận thầu và các bên liên quan có nghĩa vụ thực hiện ) Hợp đồng xây dựng có hiệu lực là cơ sở pháp lý cao nhất để giải quyết tranh chấp. chấp giữa các bên. Các tranh chấp chưa được các bên thuận trong hợp đồng sẽ. được giải quyết trên cơ sở các quy định của pháp luật có liên quan. Iwata- Tel:-3930-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. ) Các cơ quan quản lý nhà nước, cơ quan kiểm soát, cấp phát, cho vay vốn. Thanh tra, kiểm tra, kiểm toán và các cơ quan có liên quan khác phải căn cứ vào nội. Dung hợp đồng xây dựng có hiệu lực pháp lý để thực hiện chức năng, nhiệm vụ của. mình theo quy định, không được xâm phạm đến quyền và lợi ích hợp pháp của các. bên tham gia hợp đồng. Điều. Quản lý thực hiện hợp đồng xây dựng. Trong phạm quyền và nghĩa vụ của mình, các bên cần lập kế hoạch và. Biện pháp tổ chức thực hiện phù hợp với nội dung của hợp đồng xây dựng đã ký. kết nhằm đạt được các thuận trong hợp đồng. theo loại hợp đồng xây dựng, nội dung quản lý thực hiện hợp đồng xây. dựng bao gôm: ) Quản lý tiền độ thực hiện hợp đồng: ) Quản lý về chất lượng: ) Quản lý khối lượng và giá hợp đồng: ) Quản lý về toàn lao động, bảo vệ môi trường và phòng chống cháy nổ đ) Quản lý điều chỉnh hợp đồng và các nội dung khác của hợp đồng. Bên giao thầu, bên nhận thầu phải cử và thông báo cho bên kia về người đại diện. diện đề quản lý thực hiện hợp đồng xây dựng. ủ gườl đại diện của các bên phải. được toàn quyền quyết định và chịu trách nhiệm về các quyết định của mình trong. phạm quyên hạn được quy định trong hợp đồng. Tất cả các kiến nghị, đề xuất, yêu cầu và các ý kiến phản hồi của các bên. trong quá trình quản thực h1ẹn hợp đồng xay, phải thực hiện bằng văn bản. Nội dung văn bản kiến nghị, đề xuất, yêu cầu cần thể hiện căn cứ, cơ sở, hiệu quả. (nếu có) của các kiến nghị, đề xuất, yêu cầu và mức hạn trả FPTDL theo đúng thuận. Trong hợp đồng: Khi nhận được kiến nghị, đề xuất, yêu cầu của một bên, bên kia. phải trả lời bằng văn bản về việc chấp thuận hoặc không chấp thuận đúng thời hạn. Quy định đã được các bên thuận trong hợp đồng xây dựng, nhưng tối đa là bảy. ( ) ngày làm việc kể từ ngày nhận được kiến nghị, đề xuất, yêu cầu, trừ trường hợp. các bên có thuận khác. Sau khoảng thời gian này, nếu bên nhận được kiến nghị, đề xuất, yêu cầu không giải quyết mà không đưa lý chính đáng gây thiệt hại. cho bên kia, thì phải hoàn toàn chịu trách nhiệm và bồi thường thiệt hại cho bên kia. (nếu có). Các kiến nghị, đề xuất, yêu cầu của các bên trong quá trình quán lý thực. Hiện hợp đồng phải gửi đến đúng địa chỉ giao dịch hoặc địa chỉ trao đổi thông tin. mà các bên đã thuận trong hợp đồng xây dựng. Những nội dung chưa được quy định tại Nghị định này, các bên phải căn cứ. vào các quy định của pháp luật có liên quan đê thực hiện. IawSoft- Tel:-3930 CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. Chương II. NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THÊ. Mục. CÁC THÔNG TIN, CĂN CỨ KÝ KÍ, NỘI DUNG, HÓ SƠ, LUẬT ÁP DỤNG. VÀ NGÔN NGỮ SỬ DỤNG CHO HỢP ĐÔNG XÂY DỰNG. Điều. Thông tin về hợp đồng xây dựng. Thông tin về hợp đồng xây dựng phải được ghi trong hợp đồng, bao gồm. Loại hợp đồng, số hợp đồng, tên gói thầu, tên dự án, địa điểm xây dựng và. căn cứ ký kết hợp đồng. Tên giao dịch của các bên tham gia ký kết hợp đồng, đại diện của các bên. địa chỉ đăng ký kinh doanh hay địa chỉ đề giao dịch, mã số thuế, giấy đăng ký kinh. doanh, số tài khoản, điện thoại, fax,-mail, thời gian và địa điểm ký kết hợp đồng. các thông tin liên quan khác. Trường hợp bên nhận thầu là liên danh các nhà thầu thì phải ghi đủ. thông tin của các thành viên trong liên danh theo quy định tại Khoản Điều này. trong đó phải ghi rõ thành viên đứng đầu liên danh. Điều. Căn cứ ký kết hợp đồng xây dựng. Các căn cứ ký kết hợp đồng xây dựng bao gồm các yêu cầu về công việc cần. thực hiện được gì, bên thông nhât, kêt quả lựa chọn nhà thâu, kêt quả thương thảo. hoàn thiện hợp đông và các căn cứ pháp lý áp dụng có liên quan. Đối với hợp đồng EC, EC, EP ngoài các căn cứ nêu ở Khoản Điều này. thì căn cứ ký kết hợp đồng còn bao gồm báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây. dựng hoặc thiết kế FEED được duyệt. Đối với máy đong chìa trao tay, ngoài các căn cứ nêu ở Khoản Điều này. thì căn cứ ký kết hợp đồng còn bao gồm nhiệm vụ thực hiện dự án, chủ trương đầu tư. báo cáo nghiên cứu tiền khả thi đầu tư xây dựng được phê duyệt. Điều. Nội dung hợp đồng xây dựng, hồ sơ hợp đồng xây dựng và thứ tự. Ưu tiên của các tài liệu hợp đồng xây dựng. Nội dung hợp đồng xây dựng, hồ sơ hợp đồng xây dựng và thứ tự ưu tiên của. Các tài liệu kèm theo hợp đồng xây dựng thực hiện theo quy định tại Điều. Điều Luật Xây dựng số 50/2014/QH13. Điều. Luật áp dụng và ngôn ngữ sử dụng cho hợp đồng xây dựng. Hợp đồng xây dựng phải áp dụng hệ thống pháp luật của nước Cộng xã. hội chủ nghĩa Việt Nam và tuân thủ các quy định của Nghị định này. Ngôn ngữ sử dụng cho hợp đồng xây dựng là tiếng Việt. Tel:-3930. 1Law Soft. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. Đối với hợp đồng xây dựng có yếu tố nước ngoài thì ngôn ngữ sử dụng là. tiếng Việt và tiếng nước ngoài các bên thuận lựa chọn trường hợp không. thuận được thì sử dụng tiếng Anh. Mục. NỘI DỤNG VÀ KHÔI LƯỢNG CÔNG VIỆC. YÊU CÀU CHÁT LƯỢNG VÀ TIỀN ĐỘ THỰC HIỆN. Điều. Nội dung và khối lượng công việc của hợp đồng xây dựng. Nội dung và khối lượng công việc của hợp đồng xây dựng là những nội dung. Dung, khối lượng công việc mà bên giao thâu ký kê với bên nhận thâu phù hợp với. Phạm công việc của hợp đông và phải được các bên thuận rõ trong hợp. đồng. Phạm công việc: Để được xác định căn cứ vào hô sơ mời thâu hoặc hô sơ yêu. câu, hô sơ dự thâu hoặc hô sơ đê xuât, các biên bản đàm phán và các văn bản pháp. lý có liên quan. theo loại hợp đồng xây dựng cụ thể, phạm công việc thực. hiện được xác định như sau: ) Đối với hợp đồng tư vấn xây dựng: Là việc lập quy hoạch lập dự án đầu tư. xây dựng: thiết kế khảo sát quản lý dự án quản lý thực hiện hợp đồng xây dựng giám sát thi công xây dựng thầm tra thiết kế, dự toán và các công việc tư vấn khác. trong hoạt động đầu tư xây dựng: ) Đối với hợp đồng thi công xây dựng: Là việc cung cấp vật liệu xây dựng. Nhân lực, máy và thiết bị thi công và thi công xây dựng công trình theo đúng hồ sơ. thiết kế được phê duyệt. ) Đối với hợp đồng cung cấp thiết bị công nghệ: Là việc cung cấp thiết bị. hướng dẫn lắp đặt, sử dụng, vận hành thử, vận hành, đào tạo và chuyển giao công. nghệ (nếu có) theo đúng hồ sơ thiết kế được phê duyệt ) Đối với hợp đồng EPC: Là việc thiết kế, cung cấp vật tư, thiết bị và thi công. xây dựng công trình đào tạo và hướng dẫn vận hành, bảo dưỡng, sửa chữa chuyển. giao công nghệ: vận hành thử, không tải và có tải những công việc khác theo đúng. hồ sơ thiết kế được phê duyệt đ) Đối với hợp đồng chìa khoá trao tay: Nội dung chủ yếu là việc lập dự án. đầu tư xây dựng thiết kế cung cấp thiết bị và thi công xây dưng công trình đào. tạo và hướng dẫn vận hành, bảo dưỡng, bảo trì, sửa chữa chuyền giao công nghệ: Vận hành thử không tải và có tải bàn giao công trình sẵn sàng đi vào hoạt động. cho bên giao thầu và những công việc khác theo đúng dự án được phê duyệt. Việc điều chỉnh khối lượng công việc của hợp đồng được thực hiện theo quy. định tại Điều Nghị định này. Tel:-. 1ASH Soft. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. Điều. Yêu cầu về chất lượng sản phẩm và nghiệm thu, bàn giao sản phẩm. Hợp đồng xây dựng. Yêu cầu về chất lượng sản phẩm của hợp đồng xây dựng: ) Chất lượng sản phẩm của hợp đồng xây dựng phải đáp ứng các yêu cầu của hợp. hợp đồng, tuân thủ và đáp ứng các yêu cầu về chất lượng theo quy định của pháp. Luật. Các bên tham gia hợp đồng của thuận trong hợp đồng về quy chuẩn. Tiêu chuẩn (tiêu chuẩn và quy chuẩn Quốc gia), chỉ dẫn kỹ thuật áp dụng cho sản. phẩm của hợp đồng xây dựng. ) Đối với thiết bị, hàng hóa nhập khẩu ngoài quy định tại điểm Khoản này. còn phải quy định về nguồn gốc, xuất xứ. Nghiệm thu, bàn giao sản phẩm, các công việc hoàn thành: ) Các thuận về quy trình nghiệm thu, bàn giao của các Bên tham gia hợp. đồng phải tuân thủ đúng các quy định của pháp luật về quản lý chất lượng công. trình xây dựng. ) Các công việc cần nghiệm thu, bàn giao căn cứ nghiệm thu, bàn giao quy. trình, thời điểm nghiệm thu, bàn giao sản phẩm, các công việc hoàn thành thành. mần nhân sự tham gia nghiệm thu, bàn giao biểu mẫu nghiệm thu, bàn giao các. Quy định về người ký, các biên bản, tài liệu nghiệm thu, bàn giao phải đúng với quy. định của pháp luật và được các bên thuận trong hợp đồng. ) Các bên chỉ được nghiệm thu, bàn giao các sản phẩm đáp ứng yêu cầu về. chất lượng theo quy định tại Khoản Điều này ) Đối với những công việc theo yêu cầu phải được nghiệm thu trước khi. Chuyển qua các công việc khác, bên nhận thầu FDI phải thông báo trước cho bên giao. thầu để nghiệm thu theo quy định của pháp luật về quản lý chất lượng công trình. xây dựng. đ) Đối với các sản phẩm sai sót (chưa bảo đảm yêu cầu của hợp đồng) thì phải. được sửa chữa, trường hợp không sửa chữa được thì phải loại bỏ. Bên nào gây Sai sót thì bên đó phải chịu toàn bộ chi phí liên quan đến sửa chữa, kiểm định lại và. các chi phí khác liên quan đến việc khắc phục sai sót, cũng như tiến độ thực hiện. hợp đông. Điều. Thời gian và tiến độ thực hiện hợp đồng xây dựng. Thời gian thực hiện hợp đồng được tính từ ngày hợp đồng có hiệu lực cho. đên khi các bên đã hoàn thành các nghĩa vụ theo hợp đồng xây dựng đã ký. Bên nhận thầu có trách nhiệm lập tiến độ chi tiết thực hiện hợp đồng trình. bên giao thầu châp thuận để làm căn cứ thực hiện. Tel:-. 1ASH Soft. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. Tiến độ thực hiện hợp đồng phải thể hiện các mốc hoàn thành, bàn giao các. công việc, sản phâm chủ yêu. Đối với hợp đồng thi công xây dựng của gói thầu có quy mô lớn, thời gian. thực hiện dài, thì tiên độ thi công có thê được lập cho từng giai đoạn. Đối với hợp đồng cung cấp thiết bị, tiền độ cung cấp thiết bị phải thể hiện. Các mốc bàn giao thiết bị, trong đó có quy định về số lượng, chủng loại thiết bị cho. từng đợt bàn giao. Đối với hợp đồng EPC, hợp đồng chìa trao tay, ngoài tiền độ thi công. cho từng giai đoạn còn phải lập tiền độ cho từng loại công việc (lập dự án, thiết kế.). cung cấp thiết bị và thi công xây dựng). Khuyến khích việc đầy nhanh tiến độ thực hiện hợp đồng trên cơ sở bảo. đảm chất lượng sản phẩm của hợp đồng. Trường hợp đây nhanh tiến độ đem lại. Hiệu quả cao hơn cho dự án thì bên nhận thầu được xét thưởng theo thuận. trong hợp đồng. Việc điều chỉnh tiền độ của hợp đồng được thực hiện theo quy định tại Điều. Nghị định này. Mục3 GIÁ HỢP ĐÒNG, TẠM ỨNG, THANH TOÁN, QUYẾT TOÁN. VÀ THỬ LÝ HỢP ĐÒNG XÂY DỰNG. Điều. Giá hợp đồng xây dựng và điều kiện áp dụng. Giá hợp đồng xây dựng là khoản kinh phí bên giao thầu cam kết trả cho bên. nhận thầu để thực hiện công việc theo yêu cầu về khối lượng, chất lượng, tiên độ. Điều kiện thanh toán, tạm ứng hợp đồng và các yêu cầu khác theo thuận trong. hợp đồng xây dựng. Trong hợp đồng xây dựng các bên phải ghi rõ nội dung các khoản chi phí, các. Loại thuế, phí (nếu có) đã tính và chưa tính trong giá hợp đồng: giá hợp đồng xây. dựng được điều chỉnh phải phù hợp với loại hợp đồng, hình thức, giá hợp đồng và. phải được các bên thuận trong hợp đồng. Đối với những hợp đồng xây ửnẹ. Các bên có thuận thanh toán bằng nhiều đồng tiền khác nhau thì phải ghi cụ thể. giá hợp đồng tương ứng với từng loại tiên tệ. Giá hợp đồng xây dựng có các hình thức sau: ) Giá hợp đồng trọn gói là giá hợp đồng không thay đổi trong suốt quá trình. Thực hiện hợp đồng đối với khối lượng các công việc thuộc phạm hợp đồng đã. ký kết, trừ trường hợp bất khả kháng và thay đổi phạm công việc phải thực hiện Tel:-. 1ASH Soft. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. ) Giá hợp đồng theo đơn giá có định được xác định trên cơ sở đơn giá cố định. cho các công việc nhân với kho1 lượng công việc tương ứng. Đơn giá cô định là. Đơn giá không thay đổi trong suốt thời gian thực hiện hợp đồng, trừ trường hợp bất khả kháng. khả kháng. ). Giá hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh được xác định trên cơ sở đơn giá đã. Điều chỉnh độ trượt giá theo các thuận trong hợp đồng nhân với khối lượng. công việc tương ứng được điêu chỉnh giá. Phương pháp điều chỉnh đơn giá trượt. giá thực hiện theo quy định tại Khoản, Điều Nghị định này ) Giá hợp đồng theo thời gian được xác định trên cơ sở mức thù lao cho. chuyên gia, các khoản chi phí ngoài mức thù lao cho chuyên gia và thời gian làm. việc (khôi lượng) tính theo tháng, tuân, ngày, giờ.- Mức thù lao cho chuyên gia là chi phí cho chuyên gia, được xác định trên cơ sở. Ở mức lương cho chuyên gia và các chi phí liên quan các bên thuận trong. hợp đông nhân với thời gian làm việc thực tê (theo tháng, tuân, ngày, giờ).- Các khoản chi phí ngoài mức thù lao cho chuyên gia bao gồm: Chỉ phí đi lại. văn phòng làm việc và chi phí hợp lý khác. ở) Giá hợp đồng theo giá kết hợp là loại giá hợp đồng được sử dụng kết hợp. Các loại giá hợp đồng nêu từ Điểm đến Điểm Khoản này cho phù hợp với đặc điểm. tính của từng loại công việc trong hợp đồng. Giá hợp đồng xây dựng được xác định căn cứ vào giá trúng thầu, hoặc kết. quả đàm phán, thương thảo hợp đông xây dựng giữa các bên. Điều kiện áp dụng các loại giá hợp đồng xây dựng được quy định như sau: ) Đối với hợp đồng trọn gói: Giá hợp đồng trọn gói được áp dụng cho các gói thầu tại thời điểm lựa chọn. Nhà thầu và đàm phán ký kết hợp đồng đã đủ điều kiện để xác định rõ về khối. lượng và đơn giá đề thực hiện các công việc theo đúng các yêu cầu của hợp đồng. xây dựng hoặc trong một số trường hợp chưa thể xác định được rõ khối lượng, đơn. giá (như: Hợp đồng EC, EP, PC, EPC và hợp đồng chìa trao tay) nhưng các. Bên tham gia hợp đồng có đủ năng lực, kinh nghiệm để tính toán, xác định giá hợp. đồng trọn gói. Khi áp dụng giá hợp đồng trọn gói thì giá gói thầu, giá hợp đồng phải tính toán. đầy đủ các yếu tố rủi liên quan đến giá đồng như rủi về khối lượng, trượt. giá trong thời gian thực hiện hợp đồng và mỗi bên phải tự chịu trách nhiệm đối với. các rủi của mình. ) Đối với hợp đồng theo đơn giá có định: Giá hợp đồng theo đơn giá có định được áp dụng cho các gói thầu tại thời điểm. Lựa chọn nhà thầu và đàm phán ký kết hợp đồng đã đủ điều kiện đề xác định rõ về. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. đơn giá đề thực hiện các công việc theo đúng các yêu cầu của hợp đồng xây dựng. nhưng chưa xác định được chính xác khối lượng công việc. Khi đó, đơn giá cho. Các công việc theo hợp đồng phải tính toán đầy đủ các yếu tố rủi liên quan đến. Giá hợp đồng như trượt giá trong thời gian thực hiện hợp đồng và mỗi bên phải tự chịu. chịu trách nhiệm đối với các rủi của mình. Khi đó, giá gói thầu, giá hợp đồng. các bên phải dự tính trước chi phí dự phòng cho các yếu tố trượt giá và khói lượng ) Đối với hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh: Được áp dụng cho các gói thầu. Tại thời điểm lựa chọn nhà thầu và đàm phán ký kết hợp đồng, các bên tham gia hợp. Đống chưa đủ điều kiện để xác định rõ về khối lượng, đơn giá và các yêu tố rủi. liên quan đến giá hợp đồng như trượt giá trong thời gian thực hiện hợp đồng. Khi. Theo đó, giá gói thầu, giá hợp đồng các bên phải dự tính trước chi phí dự phòng cho các. yếu tố trượt giá và khối lượng: ) Giá hợp đồng theo thời gian thường được áp dụng đối với một số hợp đồng. xây dựng có công việc tư vấn trong hoạt động đầu tư xây dựng. Hợp đồng tư vấn. xây dựng được áp dụng tất cả các loại giá hợp đồng quy định trong Nghị định này. Điều. Bảo đảm thực hiện hợp đồng xây dựng. Bảo đảm thực hiện hợp đồng xây dựng là việc bên nhận thầu thực hiện một. trong các biện pháp đặt cọc, ký quỹ hoặc bảo lãnh để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ của. mình trong thời gian thực hiện hợp đồng khuyến khích áp dụng hình thức bảo lãnh. Bảo đảm thực hiện hợp đồng phải được nộp cho bên giao thầu trước thời hạn. điểm hợp đồng có hiệu lực theo đúng thuận của các bên về giá trị, loại tiền. phương thức bảo đảm theo mẫu được bên giao thầu chấp nhận và.phải có hiệu lực. cho đến khi bên nhận thầu đã hoàn thành các nghĩa vụ theo hợp đồng hoặc sau khi. Bên giao thầu đã nhận được bảo đảm bảo hành đối với hợp đồng có công việc thi. công xây dựng và cung cấp thiết bị. Riêng hợp đồng tư vấn xây dựng, hợp đồng. Giao khoán nội bộ, hợp đồng xây dựng thuộc các chương trình mục tiêu các hộ. dân thực hiện và những hợp đồng xây dựng theo hình thức tự thực hiện không bắt. buộc bảo đảm thực hiện hợp đồng xây dựng. Trường hợp bên nhận thầu là nhà thầu liên danh thì từng thành viên phải. nộp bảo đảm thực hiện hợp đồng cho bên giao thầu, mức bảo đảm tương ứng với. phần giá trị hợp đồng mà mỗi thành viên thực hiện. Nếu liên danh có thuận. Nhà thầu đứng đầu liên danh nộp bảo đảm thực hiện hợp đồng thì nhà thầu đứng. Đầu liên danh nộp bảo đảm cho bên giao thầu, từng thành viên nộp bảo đảm thực. Hiện hợp đồng cho nhà thầu đứng đầu liên danh tương ứng với giá trị hợp đồng đó. mình thực hiện. Giá trị bảo đảm thực hiện hợp đồng, phương thức bảo đảm phải được quy. định trong hồ sơ mời thầu hoặc hồ sơ yêu cầu. Mức bảo đảm thực hiện hợp đồng. được xác định trong khoảng từ đến giá hợp đồng xây dựng trường hợp đền. Tel:-3930. I1aw/Soft. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. Phòng ngừa rủi cao thì giá trị bảo đảm thực hiện hợp đồng có thể cao hơn nhưng. Không quá giá hợp đồng và phải được người có thẩm quyền quyết định đầu. tư chấp thuận. Bên nhận thầu không được nhận lại bảo đảm thực hiện hợp đồng trong. Trường hợp từ chối thực hiện hợp đồng sau khi hợp đồng có hiệu lực và các trường. hợp phạm khác được quy định trong hợp đồng. Bên giao thầu phải hoàn trả cho bên nhận thầu bảo đảm thực hiện hợp đồng. sau khi bên nhận thầu đã hoàn thành tất cả các nghĩa vụ theo hợp đồng hoặc đã. chuyển sang nghĩa vụ bảo hành và bên giao thầu đã nhận được bảo đảm bảo hành. đối với hợp đồng có công việc thi công xây dựng và cung cấp thiết bị. Điều. Bảo đảm thanh toán hợp đồng xây dựng. Bảo đảm thanh toán hợp đồng xây dựng là việc bên giao thầu thực hiện các. Mục đích nhằm củng cố khả năng thực hiện nghĩa vụ thanh toán theo hợp. Đơn vị xây đã ký kết với bên nhận thầu thông qua các hình thức như: kế hoạch. Bố trí vốn được phê duyệt, bảo đảm của ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng, hợp. đồng cung cấp tín dụng hoặc thuận cho vay vốn với các định chế tài chính. Trước khi ký kết hợp đồng xây dựng, bên giao thầu phải có bảo đảm thanh toán. toán phù hợp với tiến độ thanh toán đã thuận trong hợp đồng. Nghiêm cắm. Bên giao thầu ký kết hợp đồng xây móng khi chưa có kế hoạch vốn để thanh toán. theo thoả thuận thanh toán trong hợp đồng, trừ các công trình xây dựng theo lệnh. khẩn cấp. Điều. Tạm ứng hợp đồng xây dựng. Tạm ứng hợp đồng xây dựng là khoản kinh phí mà bên giao thầu ứng trước. Không lãi suất cho bên nhận thầu đề thực hiện các công tác chuẩn bị cần thiết trước. khi triển khai thực hiện các công việc theo hợp đồng. Việc tạm ứng hợp đồng chỉ được thực hiện sau khi hợp đồng xây dựng có. hiệu lực, riêng đối với hợp đồng thi công xây thì. mal có cả kế hoạch giải. Phản mặt bằng theo đúng thuận trong hợp đồng, đồng thời bên giao thầu đã. nhận được bảo lãnh tiền tạm ứng (nếu có) tương ứng với giá trị của từng loại tiền. mà các bên đã thuận. Mức tạm ứng, thời điểm tạm ứng và việc thu hồi tạm ứng phải được các bên. thuận cụ thể trong hợp đồng. Mức tạm ứng và số lần tạm ứng hợp đồng xây. Dựng thầu được ghi cụ thể trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu hoặc trong dự thảo. Hợp đồng xây dựng gửi cho bên nhận thầu để bên nhận thầu làm cơ sở tính toán giá. dự thầu, giá đề xuất. Tel:-. 1ASH Soft. L6 CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. Bảo lãnh tạm ứng hợp đồng: ) Đối với hợp đồng xây dựng có giá trị tạm ứng hợp đồng lớn hơn tỷ đồng. Trước khi bên giao thầu thực hiện việc tạm ứng hợp đồng cho bên nhận thầu, bên. Mẫu thầu phải nộp cho bên giao thầu bảo lãnh tạm ứng hợp đồng với giá trị và loại. tiền tương đương khoản tiền tạm ứng hợp đồng. Không bắt buộc phải bảo lãnh tạm. ứng hợp đông đối với các hợp đồng xây dựng có giá trị tạm ứng hợp đồng nhỏ hơn. hoặc bằng tỷ đồng và các hợp đồng xây dựng theo hình thức tự thực hiện bao. gồm cả hình thức cộng đồng dân cư thực hiện theo các chương trình mục tiêu ) Trường hợp bên nhận thầu là liên danh các nhà thầu thì từng thành viên. Trong liên danh phải nộp cho bên giao thầu bảo lãnh tạm ứng hợp đồng với giá trị. tương đương khoản tiền tạm ứng cho từng thành viên, trừ trường hợp các thành viên ốm. viên trong liên danh mạn đề nhà thầu đứng đầu liên danh nộp bảo lãnh tạm. ứng hợp đồng cho bên giao thầu. ) Thời gian có hiệu lực của bảo lãnh tạm ứng hợp đồng phải được kéo dài cho. đến khi bên giao thầu đã thu hồi hết số tiền tạm ứng. Giá trị của bảo lãnh tạm ứng. Hợp đồng sẽ được giảm dân tương ứng với giá trị tiền tạm ứng đã thu hồi qua mỗi kỳ. lần thanh toán giữa các bên. Mức tạm ứng hợp đồng không được vượt quá giá trị hợp đồng tại thời. điểm ký kết (bao gồm cả dự phòng nêu có), trường hợp đặc biệt thì phải được NV. Người có thẩm quyền quyết định đầu tư cho phép hoặc Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy. Ban nhân cấp tỉnh Chủ tịch hội đồng thành viên, Chủ tịch hội đồng quản trị tập. đoàn, tổng công đối với trường hợp người có thẩm quyền quyết định đầu tư là. Thủ tướng Chính phủ mức tạm ứng tối thiểu được quy định như sau: ) Đối với hợp đồng tư vấn:- giá hợp đồng đối với hợp đồng có giá trị trên tỷ đồng.- giá hợp đồng đối với các hợp đồng có giá trị đến tỷ đồng. ) Đối với hợp đồng thi công xây dựng công trình:- giá hợp đồng đối với hợp đồng có giá trị trên tỷ đồng.- giá hợp đồng đối với hợp đồng có giá trị từ tỷ đồng đến tỷ đồng.- giá hợp đồng đối với các hợp đồng có giá trị dưới tỷ đồng. ) Đối với hợp đồng cung cấp thiết bị công nghệ, hợp đồng EC, EP, PC và. EPC, hợp đồng chìa trao tay và các loại hợp đồng xây dựng khác: giá. Hợp đồng: ) Trường hợp các bên thuận tạm ứng ở mức cao hơn mức tạm ứng tối đa. Điều nêu tại điểm, Khoản này, thì phần giá trị hợp đồng tương ứng với mức. Tạm ứng hợp đồng vượt mức tạm ứng tối thiểu sẽ không được điều chỉnh giá kể từ. Thời điểm tạm ứng: 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. đ) Tiền tạm ứng được thu hồi dần qua các lần thanh toán, mức thu hồi của từng kỳ. Lần hai bên thống nhất ghi trong hợp đồng nhưng phải báo đảm tiên tạm ứng. được thu hồi hết khi giá trị thanh toán đạt giá hợp đồng đã ký kết. Bên nhận thầu phải sử dụng tạm ứng hợp đồng đúng mục đích, đúng đối. tượng, có hiệu quả. Nghiêm cấm việc tạm ứng mà không sử dụng hoặc sử dụng. không đúng mục đích của hợp đông xây dựng đã ký. Đối với việc sản xuất các cầu kiện, bán thành phẩm có giá trị lớn, một số vật. Liệu phải dự trữ theo đựìa thì bên giao thâu, bên nhận mâp thuận kê hoạch tạm. ứng và mức tạm ứng đê bảo đảm tiên độ thực hiện hợp đông. Điều. Thanh toán hợp đồng xây dựng. Việc thanh toán hợp đồng xây dựng phải phù hợp với loại hợp đồng, giá hợp. đồng và các điều kiện trong hợp đồng mà các bên đã ký kết. Khi thanh toán theo. Các thuận trong hợp đồng, các bên không phải ký phụ lục hợp đồng, trừ trường. hợp bỏ sung công việc chưa có trong hợp đồng. Các bên thuận trong hợp đồng về số lần thanh toán, giai đoạn thanh. toán, thời điểm thanh toán, thời hạn thanh toán, hồ sơ thanh toán và điều kiện. thanh toán. Bên giao thầu phải thanh toán đầy đủ ( ) giá trị của từng lần thanh toán. cho bên nhận thầu sau khi đã giảm trừ tiền tạm ứng, tiền bảo hành công trình theo-. thuận trong hợp đồng, trừ trường hợp các bên có thuận khác. Trường hợp trong kỳ thanh toán các bên chưa đủ điều kiện đề thanh toán. theo đúng quy định của hợp đồng (chưa có dữ liệu đề điều chỉnh giá, chưa đủ thời hạn). gian đề xác định chất lượng sản phầm.) thì có thể tạm thanh toán. Khi đã đủ điều. Khi vấn đề xác định giá trị thanh toán thì bên giao thầu phải thanh toán cho bên nhận. thầu theo đúng quy định tại Khoản Điều này. Đối với hợp đồng trọn gói: Thanh toán theo tỷ lệ phần trăm giá hợp đồng. hoặc giá công trình, hạng mục công trình, khối lượng công việc tương ứng với các. giai đoạn thanh toán mà các bên đã thuận trong hợp đồng, khi thanh toán. không đòi hỏi có xác nhận khối lượng hoàn thành chỉ tiết. Đối với hợp đồng theo đơn giá cố định và đơn giá điều chỉnh: Thanh toán. trên cơ sở khối lượng thực tế hoàn thành (kể cả khối lượng tăng hoặc giảm, nếu có). Được nghiệm thu của từng lần thanh toán và đơn giá trong hợp đồng hoặc đơn giá. đã điều chỉnh theo đúng các thuận trong hợp đồng. Đối với hợp đồng theo thời gian việc thanh toán được quy định như sau: ) Chi phí cho chuyên gia được xác định trên cơ sở mức lương cho chuyên gia. và các chi phí liên quan các bên thuận trong hợp đồng nhân với thời gian. làm việc thực tế được nghiệm thu (theo tháng, tuần, ngày, giờ). 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. ) Các khoản chi phí ngoài mức thù lao cho chuyên gia thì thanh toán theo. phương thức thanh toán quy định trong hợp đông. Đối với hợp đồng theo giá kết hợp, việc thanh toán phải thực hiện tương ứng. với quy định về thanh toán hợp đồng xây dựng được quy định từ Khoản. Điều này. Điều này. Việc thanh toán các khối lượng phát sinh (ngoài hợp đồng) chưa có đơn giá. Trong đó, đong thực hiện theo các thuận hợp đồng hoặc thuận bổ sung. Hợp đồng mà các bên đã thống nhất trước khi thực hiện và phải phù hợp với các. quy định của pháp luật có liên quan. Thời hạn thanh toán các bên thuận trong hợp đồng phù hợp với. quy mô và tính chất của từng hợp đồng. Thời hạn thanh toán không được kéo. dài quá ngày làm việc kể từ ngày bên giao thầu nhận đủ hồ sơ thanh toán hợp lệ. lệ theo thuận trong hợp đồng và được quy định cụ thể như sau: ) Trong thời hạn bảy ( ) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị thanh. toán hợp lệ của bên nhận thầu, bên giao thầu phải hoàn thành các thủ tục và thuận. đề nghị thanh toán tới ngân hàng hoặc Kho bạc Nhà nước phục vụ thanh toán ) Trong thời hạn bảy ( ) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ thanh toán. hợp lệ của Bên giao thầu, ngân hàng hoặc Kho bạc Nhà nước phục vụ thanh toán. phải chuyền đủ giá trị của lần thanh toán đó cho bên nhận thầu. ) Đối với các hợp đồng xây dựng thuộc các dự án đầu tư xây dựng sử dụng-. vốn ODA, vốn vay của các tổ chức tín dụng nước ngoài, thời hạn thanh toán thực. Thực theo quy định của Điêu ước quôc tê. Khi thuận vê thời hạn thanh toán. Các bên phải căn cứ các quy định của Điều ước quốc tế và quy trình thanh toán vôn. đâu tư theo quy định của pháp luật đê thuận trong hợp đông cho phù hợp. Nghiêm cấm bên giao thầu không thanh toán đầy đủ hoặc không đúng thời hạn. hạn theo các thuận trong hợp đông cho bên nhận thâu. Điều. Hồ sơ thanh toán hợp đồng xây dựng. Hồ sơ thanh toán hợp đồng xây dựng bên nhận thầu lập phù hợp với từng. Loại hợp đồng xây dựng, giá hợp đồng và các thuận trong hợp đồng. Hồ sơ. Thanh toán (bao gồm cả biểu mẫu) phải được ghi rõ trong hợp đồng xây dựng và. phải được bên giao thầu xác nhận. Hồ sơ thanh toán hợp đồng xây dựng gôm các. tài liệu chủ yếu sau: ) Đối với hợp đồng trọn gói:- Biên bản nghiệm thu khối lượng hoàn thành trong giai đoạn thanh toán có. Xác nhận của đại diện bên giao mâụ hoặc đại diện tư vân (nêu có) và đại diện bên. nhận thâu biên bản nghiệm thu khối lượng này là bản xác nhận hoàn thành công. trình, hạng mục công trình, khối lượng công việc phù hợp với phạm công việc. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. phải thực hiện theo hợp đồng (đối với mỏ đóng, thi công, máy dựng phù hợp với.). Phạm công việc phải thực hiện theo thiết kế đối với hợp đồng tư vấn phù hợp. với nhiệm vụ tư vấn phải thực hiện) mà không cần xác nhận khối lượng hoàn thành. chi tiêt.- Bảng tính giá trị nội dung của các công việc phát sinh (nếu có) ngoài phạm. hợp lệ: đông đã ký kết, có xác nhận của đại diện bên giao thâu hoặc đại diện tư vân. (nêu có) và đại diện bên nhận thâu- Đề nghị thanh toán của bên nhận thầu cần thể hiện các nội dung: Giá trị. Khối lượng hoàn thành theo hợp đồng, giá trị khối lượng các công việc phát sinh. (nếu có) giảm trừ tiền tạm ứng, giá trị đề nghị thanh toán trong giai đoạn sau. Khi đã bù trừ các Khoản này có xác nhận của đại diện bên giao thầu và đại diện. bên nhận thâu. ) Đối với hợp đồng theo đơn giá có định:- Biên bản nghiệm thu khối lượng hoàn thành thực tế (tăng hoặc giảm với. khôi trong theo hợp đông), trong giai đoạn thanh toán có xác nhận của đại diện bên. giao thâu hoặc đại diện tư vân (nêu có) và đại diện bên nhận thâu- Bảng tính giá trị cho những công việc chưa có đơn giá trong hợp đồng (nếu có). Trong đó cần thể hiện cả khối lượng và đơn giá cho các công việc này, có xác nhận của. đại diện bên giao thầu hoặc đại diện tư vấn có) và đại diện bên nhận thầu- Đề nghị thanh toán của bên nhận thầu cần thể hiện các nội dung: Giá trị khối. Hợp hoàn thành theo hợp đồng, giá trị khối lượng các công việc phát sinh (nếu có). Giảm trừ tiền tạm ứng, giá trị đề nghị thanh toán trong giai đoạn sau khi đã bù trừ. các Khoản này có xác nhận của đại diện bên giao thầu và đại diện bên nhận thầu. ) Đối với hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh:- Biên bản nghiệm thu khối lượng hoàn thành thực tế (tăng hoặc giảm với. khối lượng theo hợp đồng) trong giai đoạn thanh toán có xác nhận của đại diện bên. glao thầu hoặc đại diện tư vấn (nếu có) và đại diện bên nhận thầu- Bảng tính đơn giá đã điều chỉnh trượt giá (còn gọi là đơn giá thanh toán). theo đúng thuận trong hợp đông, có xác nhận của đại diện bên giao thâu hoặc. đại diện nhà tư vân (nêu có) và đại diện bên nhận thâu- Bảng tính giá trị cho những công việc chưa có đơn giá trong hợp đồng (nếu có). trong đó, cân thể hiện cả khối lượng và đơn giá cho các công việc này có xác nhận của. đại diện bên giao thâu hoặc đại diện tư vân (nêu cỏ) và đại diện bên nhận thâu- Đề nghị thanh toán của bên nhận thầu cần thể hiện các nội dung: Giá trị. Khối lượng hoàn thành theo hợp đồng, giá trị khối lượng các công việc phát sinh. (nếu có) giảm trừ tiền tạm ứng, giá trị đề nghị thanh toán trong giai đoạn sau. Khi đã bù trừ các Khoản này có xác nhận của đại diện bên giao thầu và đại diện. bên nhận thâu. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. ) Đối với hợp đồng theo thời gian:- Bảng bản nghiệm thu thời gian làm việc thực tế hoặc bảng chấm công (theo. tháng, tuần, ngày, giờ) tương ứng với kết quả công việc trong giai đoạn thanh toán. Có xác nhận của đại diện bên giao thầu hoặc đại diện tư vấn (nếu có) và đại diện Bên. Bên nhận thầu. Trường hợp, trong quá trình thực hiện có công việc phát sinh cần. Phải bổ sung chuyên gia mà trong hợp đồng chưa có mức thù lao cho các chuyên gia. gia này thì các bên phải thuận và thống nhất mức thù lao trước khi thực hiện. Khi đó, hồ sơ thanh toán phải có bảng tính giá trị các công việc phát sinh (nếu có). Ngoài phạm công việc phải thực hiện theo hợp đồng và được đại diện các bên: Giao thầu hoặc đại diện tư vấn (nếu có) và bên nhận thầu xác nhận- Đề nghị thanh toán của bên nhận thầu cần thể hiện các nội dung: Giá trị hoàn. Thành theo hợp đồng, giá trị cho những công việc phát sinh (nếu có) giảm trừ tiền. tạm ứng, giá trị đề nghị thanh toán trong giai đoạn sau khi đã bù trừ các Khoản này. có xác nhận của đại diện bên giao thâu và đại diện bên nhận thâu. đ) Đối với các hợp đồng xây dựng có công việc cung cấp thiết bị, thì khối. Lượng hoàn thành có thể căn cứ vào hóa đơn, chứng từ, vận đơn, biên bản nghiệm. thu, bàn giao thiêt bị và các tài liệu khác có liên quan. ) Đối với các hợp đồng xây dựng có công việc tư vấn khó xác định khối. lượng hoàn thành (khối lượng hoàn thành chỉ mang tính chất tương đối) thì khối. Lượng hoàn thành được xác định căn cứ vào các hồ sơ, tài liệu hay các sản phẩm. mà bên nhận thâu đã hoàn thành, được bên giao thâu xác nhận phù hợp với giai. đoạn thanh toán được thuận trong hợp đông. Đối với hợp đồng theo giá kết hợp, hồ sơ thanh toán cho từng loại công việc. của hợp đồng thực hiện theo các quy định tương ứng nêu tại Khoản Điều này. Khi thuận về hồ sơ thanh toán hợp đồng, các bên phải căn cứ vào quy. Môi, tính chất và nguồn vốn sử dụng cho hợp đồng đề thuận cụ thể các tài liệu. cần có trong số các tài liệu chủ yếu quy định tại Khoản Điều này. Ngoài các tài liệu chủ yếu nêu tại Khoản Điều này, đối với hợp đồng xây. Dự án sử dụng vốn ODA. vốn vay của các tổ chức tín dụng nước ngoài, hồ sơ thanh. toán còn phải thực hiện theo quy định của Điều ước quốc tế. Nghiêm cấm bên giao thầu, các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến việc. Thanh toán hợp đồng đề các yêu cầu về hồ sơ thanh toán trái với thuận trong. hợp đồng và các quy định tại Nghị định này nhằm cản trở việc thanh toán theo. đúng thuận hợp đồng có hiệu lực pháp lý. Điều. Tổng tiền và hình thức thanh toán hợp đồng xây dựng. Đồng tiền sử dụng trong thanh toán hợp đồng xây dựng là Đồng Việt Nam Trường hợp sử dụng ngoại tệ để thanh toán các bên hợp đồng thuận, nhưng. không trái với quy định của pháp luật về ngoại hối. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. Trong một hợp đồng xây dựng có những công việc đòi hỏi phải thanh toán. bằng nhiều đồng tiền khác nhau, thì các bên phải thuận rõ trong hợp đồng. Nhưng phải đảm bảo nguyên tắc đồng tiền thanh toán phù hợp với yêu cầu của họ. sơ mời thầu hoặc hồ sơ yêu cầu. Hình thức thanh toán: có thể bằng tiền mặt, chuyển khoản và các hình thức. khác các bên thuận phù hợp với quy định của pháp luật và phải được ghi. trong hợp đồng. Điều. Quyết toán hợp đồng xây dựng. Quyết toán hợp đồng là việc xác định tổng giá trị cuối cùng của hợp đồng. xây dựng mà bên giao. thầu có trách nhiệm thanh toán cho bên nhận thầu khi bên. nhận thầu hoàn thành tất cả các công việc theo thuận trong hợp đồng. Hồ sơ quyết toán hợp đồng bên nhận thầu lập phù hợp với từng loại hợp. đồng và giá hợp đồng. Nội dung của hồ sơ quyết toán hợp đồng xây dựng phải phù. hợp với các thuận trong hợp đồng, bao gồm các tài liệu sau: ) Biên bản nghiệm thu hoàn thành mẫu bộ công việc thuộc phạm hợp đồng. và công việc phát sinh ngoài phạm hợp đông: ) Bảng tính giá trị quyết toán hợp đồng xây dựng (gọi là quyết toán- ). trong đó nêu rõ giá trị công việc hoàn thành theo hợp đông giá trị khối lượng công. việc phát sinh (nêu có) ngoài phạm công việc theo hợp đồng đã ký, giá trị đã. thanh toán hoặc tạm thanh toán và giá trị còn lại mà bên giao thâu có trách nhiệm-. thanh toán cho bên nhận thâu. ) Hồ sơ hoàn công, nhật ký thi công xây dựng công trình đối với hợp đồng có. công việc thi công xây dựng. ) Các tài liệu khác theo thuận trong hợp đồng. Thời hạn thực hiện quyết toán hợp đồng xây dựng thực hiện theo quy định. Tại Khoản Điều Luật Xây dựng số 50/2014/QH13. Điều. Thanh lý hợp đồng xây dựng. Việc thanh lý hợp đồng xây dựng thực hiện theo quy định tại Khoản, Khoản. Điều Luật Xây dựng số 50/2014/QH13. Mục. QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CÁC BÊN THAM GIA. HỢP ĐÒNG XÂY DỰNG. Điều. Quyền và nghĩa vụ chung của Bên giao thầu và Bên nhận thầu. Quyền và nghĩa vụ của các bên tham gia hợp đồng xây dựng các bên. thuận trong hợp đồng bảo đảm nguyên tắc không trái với các quy định của pháp luật. Bên giao thầu, bên nhận thầu phải thông báo bằng văn bản cho bên kia biết. Về nguyên và trách nhiệm của người đại diện để quản lý thực hiện hợp đông. Khi các. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. Bên thay đổi người đại diện để quản lý thực hiện hợp đồng thì phải thông báo cho. Bên kia biệt băng văn bản. Riêng trường hợp bên nhận thâu thay đôi người đại diện. Để quản lý thực hiện hợp đông, nhân sự chủ chốt thì phải được sự chấp thuận của. bên giao thâu. Trường hợp bên nhận thầu là tập đoàn, tổng công khi thực hiện hợp đồng. Xây dựng có thể giao trực tiếp cho các đơn vị thành viên của mình nhưng phải đảm. Bảo nguyên tắc công khai, minh bạch, phù hợp với năng lực của từng thành viên và. phải được bên giao thâu châp thuận trước. theo từng loại hợp đồng xây dựng cụ thể, quyền và nghĩa vụ của bên giao. thầu, bên nhận thầu còn được quy định từ Điều đến Điều Nghị định này. Điều. Quyền và nghĩa vụ của bên giao thầu, tư vấn. Quyền của bên giao thầu tư vấn: ) Được quyền sở hữu và sử dụng sản phẩm tư vấn theo hợp đồng: ) Từ chối nghiệm thu sản phẩm tư vấn không đạt chất lượng theo hợp đồng: ) Kiểm tra chất lượng công việc của bên nhận thầu nhưng không được làm. cản trở hoạt động bình thường của bên nhận thầu. ) Các quyền khác theo quy định của pháp luật. Nghĩa vụ của bên giao thầu tư vấn: ) Cung cấp cho bên nhận thầu thông tin về yêu cầu công việc, tài liệu, bảo. đảm thanh toán và các phương tiện cần thiết để thực hiện công việc theo. thuận trong hợp đồng (nếu có). ) Bảo đảm quyền tác giả đối với sản phẩm tư vấn có quyền tác giả theo hợp đồng. ) Giải quyết kiến nghị của bên nhận thầu theo thẩm quyền trong quá trình. Thực hiện hợp đồng đúng thời hạn các bên thuận trong hợp đồng: ) Thanh toán đầy đủ cho bên nhận thầu theo đúng tiến độ thanh toán đã. thuận trong hợp đồng: đ) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật. Điều. Quyền và nghĩa vụ của bên nhận thầu tư vấn. 1yền của bên nhận thầu tư vấn: ) Yêu cầu bên giao thầu cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến nhiệm vụ tư. Vấn và phương tiện làm việc theo thuận trong hợp đồng (nếu có). ) Được đề xuất thay đổi điều kiện cung cấp dịch vụ tư vấn vì lợi ích của bên giao. thầu hoặc khi phát hiện các yếu tố ảnh hưởng đến chất lượng sản phẩm tư vấn ) Từ chối thực hiện công việc không hợp lý ngoài phạm hợp đồng và những. yêu cầu trái pháp luật của bên giao thầu. Tel:-. 1ASH Soft. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. ) Được đảm bảo quyền tác giả theo quy định của pháp luật (đối với những sản phẩm. phẩm tư vấn có quyền tác giả). đ) Các quyền khác theo quy định của pháp luật. Nghĩa vụ của bên nhận thầu tư vấn: ) Hoàn thành công việc đúng tiền độ, chất lượng theo thuận trong hợp đồng: ) Đối với hợp đồng thiết kế: Tham gia nghiệm thu công trình xây dựng cùng. chủ đâu tư theo quy định của pháp luật về quản lý đô thị, đất đai, công trình xây dựng. Giám sát tác giả, trả lời các nội dung có liên quan đên hồ sơ thiệt kê theo yêu câu. của bên giao thâu. ) Bảo quản và giao lại cho bên giao thầu những tài liệu và phương tiện làm việc. bên giao thâu cung cập theo hợp đông sau khi hoàn thành công việc (nêu có). ) Thông báo ngay bằng văn bản cho bên giao thầu về những mẩu thông tin, tài liệu. Không đây đủ, phương tiện làm việc không bảo đảm chất lượng để hoàn thành. công việc. đ) Giữ bí mật thông tin liên quan đến dịch vụ tư vấn mà hợp đồng hoặc pháp. luật có quy định. ) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật. Điều. Quyền và nghĩa vụ của bên giao thầu thi công xây dựng công trình. Quyền của bên giao thầu thi công xây dựng: ) Tạm ngừng thi công xây dựng công trình và yêu cầu khắc phục hậu quả khi. Bên nhận thầu phạm các quy định về chất lượng công trình, toàn lao động. bảo vệ môi trường và phòng chống cháy nổ. ) Kiểm tra chất lượng thực hiện công việc, cơ sở gia công chế tạo Bên nhận. thâu nhưng không được làm cản trở hoạt động bình thường của bên nhận thâu. ) Các quyền khác theo quy định của pháp luật. Nghĩa vụ của bên giao thầu thi công xây dựng: ) Trường hợp bên giao thầu là chủ đầu tư thì phải xin giấy phép xây dựng. theo quy định. ) Bàn giao toàn bộ hoặc từng phần mặt bằng xây dựng cho bên nhận thầu. quản lý, sử dụng phù hợp với tiền độ và các thuận của hợp đồng: ) Cử và thông báo bằng văn bản cho bên nhận thầu về nhân lực chính tham. Gia quản lý, thực hiện hợp đông: ) Cung cấp kịp thời hồ sơ thiết kế và các tài liệu, phương tiện, máy và thiết bị. có liên quan, vật tư theo thuận trong hợp đông (nêu có) và quy định của pháp. luật có liên quan. Vietnam Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. đ) Thanh toán cho bên nhận thầu theo đúng tiến độ thanh toán trong hợp đồng: ) Tổ chức giám sát thi công xây dựng công trình ) Kiểm tra biện pháp bảo đảm toàn lao động, bảo vệ môi trường, phòng. chống cháy nổ của bên nhận thầu. ) Nghiệm thu, thanh toán, quyết toán hợp đồng đúng thời hạn theo quy định ) Trường hợp thuê các tổ chức, cá nhân cung cấp các dịch vụ tư vấn thì phải. Quy định rõ nhiệm vụ, quyền hạn của tổ mà tư vân trong việc quản lý, thực hiện hợp. đông và thông báo cho bên nhận thâu biêt ) Xem xét và chấp thuận kịp thời bằng văn bản các đề xuất liên quan đến thiết. kê, thi công của bên nhận thâu trong quá trình thi công xây dựng công trình. ) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật. Điều. Quyền và nghĩa vụ của bên nhận thầu thi công xây dựng công trình. Quyền của bên nhận thầu thi công xây dựng: ) Được quyền đề xuất với bên giao thầu về khối lượng phát sinh ngoài hợp đồng: Từ chối thực hiện những công việc ngoài phạm của hợp đồng khi chưa được hai bên. thông nhât và những yêu câu trái pháp luật của bên giao thâu ) Được thay thế loại các biện pháp thi công sau khi được bên giao thầu chấp thuận. Năm đây, mình tiên độ bảo đảm chất lượng, toàn, hiệu quả công trình trên cơ. Sở giá hợp đông đã ký kê. ) Được quyền yêu cầu bên giao thầu thanh toán các khoản lãi, phí vay chậm. Thanh toán theo mức thuận trong hợp đồng được quyên đòi bồi thường thiệt hại. hại khi hai bên giao thâu chậm bàn giao mặt băng và các thiệt hại khác lỗi của bên. giao thâu gây. ) Các quyền khác theo quy định của pháp luật có liên quan. Nghĩa vụ của bên nhận thầu thi công xây dựng: ) Cung cấp nhân lực, vật liệu, máy móc, thiết bị thi công và các điều kiện vật. chi tiết liên quan khác đủ sô mợ rìg và chủng loại, phối hợp đông thiêt kê bản vẽ thi. công (trường hợp bên nhận thầu thực hiện môt kê bản vẽ thi công) đê thực hiện. các công việc theo nội dung hợp đông đã ký kêt ) Tiếp nhận và quản lý mặt bằng xây dựng, bảo quản tim, cốt, mốc giới công trình ) Thi công xây dựng theo đúng thiết kế, chỉ dẫn kỹ thuật, tiêu chuẩn, quy. Chuân, bảo đảm chất lượng, tiên độ, toàn, bảo vệ môi trường và phòng chống. cháy nô. ) Ghi nhật ký thi công xây dựng công trình Iwata- Tel:-3930-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. đ) Thí nghiệm vật liệu, kiểm định thiết bị, sản phẩm xây dựng theo đúng quy. định của Nhà nước về quản lý chất lượng công trình xây dựng, chỉ dẫn kỹ thuật. tiêu chuân và quy chuân xây dựng. ) Quản lý người lao động trên công trường, bảo đảm toàn, ninh trật tự. không gây ảnh hưởng đên các khu dân cư xung quanh ) Lập biện pháp tô chức thi công, hồ sơ hoàn công, tham gia nghiệm thu công trình ) Chịu trách nhiệm về chất lượng thi công xây dựng công trình mình đảm nhận. Sửa chữa sai sót trong công trình đôi với những công việc mình thi công. ) Phối hợp với các nhà thầu khác cùng thực hiện trên công trường ) Định kỳ báo cáo với bên giao thầu về tiến độ thi công, nhân lực và thiết bị. chính đê thi công xây dựng công trình. ) Di chuyển vật tư, máy móc, thiết bị và những tài sản khác của mình khỏi. công trường trong thời gian quy định sau khi công trình đã được nghiệm thu, bàn giao. Giao hoặc hợp đông bị, chấm dứt theo quy định tại Điều Nghị định này, trừ. trường hợp trong hợp đông có thuận khác. ) Hoàn trả mặt bằng theo đúng thuận trong hợp đồng. ) Giữ bí mật thông tin liên quan đến hợp đồng hoặc pháp luật có quy định ) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật. Điều. Quyền và nghĩa vụ của bên giao thầu cung cấp thiết bị, công nghệ. Cung cấp các thông tin, tài liệu cần thiết, mặt bằng lắp đặt thiết bị cho bên. nhận thâu. Phối hợp với bên nhận thầu trong quá trình đào tạo, chuyên giao công nghệ. hướng dẫn lắp đặt, sử dụng, vận hành. Từ chối nghiệm thu và có quyền không nhận bàn giao thiết bị, công nghệ. Không có 1g Fg vơ thuận trong hợp đông vê sô lượng, chât lượng, chủng loại và. nguôn gôc xuât xứ. Trường hợp bên giao thầu thực hiện thiết kế công nghệ cho bên nhận thầu. thì bên giao châu Á phải chịu trách nhiệm hoàn toàn vê chất lượng và quyên sở hữu. trí tuệ của thiêt kê này. Các quyền, nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật. Điều. Quyền và nghĩa vụ của bên nhận thầu cung cấp thiết bị công nghệ. Bàn giao thiết bị, công nghệ cho bên giao thầu đúng theo thuận trong. hợp đồng về số lượng, chất lượng, địa điểm, thời gian, cách thức đóng gói, bảo. quản, nguồn gốc xuất xứ và các thuận khác trong hợp đồng. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. Cung cấp cho bên giao thầu đầy đủ các thông tin cần thiết về thiết bị công. nghệ hướng dẫn lắp đặt, sử dụng, vận hành, bảo quản, bảo trì thiết bị công nghệ. Đào tạo cán bộ quản lý và công nhân vận hành sử dụng công trình (nếu có). thuận trong hợp đồng). Cùng với bên giao thầu vận hành thử thiết bị công nghệ. Về sở hữu trí tuệ đối với thiết bị công nghệ: ) Thiết bị, công nghệ bên nhận thầu cung cấp phải bảo đảm quyền sở hữu. Trí tuệ. Bên nhận thâu không được cung câp những thiệt bị công nghệ phạm. quyền sở hữu trí tuệ. Bên nhận thầu phải chịu trách nhiệm hoàn toàn trong trường. hợp có tranh chấp liên quan đến quyền sở hữu trí tuệ đối với những thiết bị công. nghệ đã cung câp. ) Trường hợp thiết bị công nghệ được chế tạo theo thiết kế hoặc theo những. Số liệu bên giao thầu cung câp thì bên nhận thầu không phải chịu trách nhiệm. về các khiếu nại liên quan đến những phạm quyền sở hữu trí tuệ phát sinh từ. những thiêt bị công nghệ đó. ) Các bên tham gia ký kết hợp đồng phải chịu trách nhiệm trong trường hợp. Không thông báo ngay cho bên kia biết những khiếu nại của bên thứ về nguyên. sở hữu trí tuệ đối với thiết bị công nghệ sau khi đã biết hoặc phải biết về những. khiêu nại. Các quyền, nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật. Điều. Quyền và nghĩa vụ của Bên giao thầu EPC. ]. Quyền của bên giao thầu EPC: ) Từ chối nghiệm thu sản phẩm không đạt chất lượng theo hợp đồng: không. nghiệm thu những thiết bị, công nghệ không đúng với thuận trong hợp đồng về. Số lượng, chất lượng, chủng loại, nguồn gốc xuất xứ và các sản phẩm phạm. quyên sở hữu trí tuệ. ) Kiểm tra việc thực hiện các công việc của bên nhận thầu theo nội dung. hợp đông đã ký kết nhưng không được làm cản trở hoạt động bình thường của. Bên nhận thâu. ) Tạm dừng việc thực hiện công việc theo hợp đồng và yêu cầu khắc phục hậu. Giảm khi phát hiện bên nhận thầu thực hiện công việc phạm các nội dung đã ký. kêt trong hợp đông hoặc các quy định của nhà nước. ) Yêu cầu bên nhận thầu bàn giao các hồ sơ, tài liệu liên quan đến sản phẩm. của hợp đông theo nội dung hợp đông đã ký kêt đ) Xem ứng chấp thuận danh sách các nhà thầu để xem đủ điều kiện năng lực chưa. có trong hợp đông EPC theo đề nghị của bên nhận thâu. ) Các quyền khác theo quy định của pháp luật. Tel:-. 1ASH Soft. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. Nghĩa vụ của bên giao thầu EPC: Thanh toán cho bên nhận thầu theo tiến độ thanh toán đã thuận trong hợp đồng. hợp đông. ) Cử và thông báo tổng dự án cho bên nhận thầu về nhân lực chính tham. gia quản lý và thực hiện hợp đông. Cung cấp cho bên BQL dự thầu thông tin, tài liệu và các phương tiện cần thiết. để thực hiện công việc (nêu có thuận trong hợp đông). ) Nghiệm thu, thẩm định, phê duyệt hoặc trình cơ quan có thẩm quyền thầm. Định, phê duyệt kịp thời thiêt kê kỹ thuật, thiêt kê bản vẽ thi công của các công. trình, hạng mục công trình theo quy định. đ) Xin giấy phép xây dựng theo quy định, bàn giao mặt bằng sạch cho bên. nhận thầu theo tiến độ thực hiện hợp đồng: ) Giám sát việc thực hiện công việc theo nội dung hợp đồng đã ký kết kiểm. Trăn các biện pháp bảo đảm toàn lao động, bảo vệ môi trường, phòng chông cháy. nô theo quy định. ) Thỏa thuận với bên trúng thầu về hồ sơ mời thầu mua sắm thiết bị, công nghệ. (nêu có thuận trong hợp đông). ) Nghiệm thu, thanh toán, quyết toán hợp đồng đúng thời hạn theo quy định. ) Bảo đảm quyền tác giả đối với các sản phẩm tư vấn theo hợp đồng. ) Tổ chức đào tạo cán bộ quản lý và công nhân vận hành sử dụng công trình. ) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật. Điều. Quyền và nghĩa vụ của Bên nhận thầu EPC. Quyền của bên nhận thầu EPC: ) Yêu cầu bên giao thầu cung cấp thông tin, tài liệu và phương tiện làm việc. (nêu có thuận trong hợp đông) liên quan đến công việc của hợp đông theo nội. dung hợp đông đã ký kết. ) Được đề cập với bên giao thầu về những công việc phát sinh ngoài phạm. với hợp đông từ chối thực hiện những công việc ngoài phạm hợp đông đã ký. kêt (. ) (l1l. ) được hai bên thông nhât hoặc những yêu câu trái pháp luật của bên. giao thâu. ) Tỗ chức, quản lý thực hiện các công việc theo nội dung hợp đồng đã ký kết ) Các quyền khác theo quy định của pháp luật. Nghĩa vụ của bên nhận thầu EPC: f1) Cung cấp đủ nhân lực, vật liệu, máy móc, thiết bị và các phương tiện cần. Thiêt khác đê thực hiện các công việc theo hợp đông: 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. ) Tiếp nhận, quản lý, bảo quản, bàn giao lại các tài liệu, phương tiện Bên. giao thầu cung cấp (nếu có thuận trong hợp đồng). ) Thông báo cho bên giao thầu về những thông tin, tài liệu không đầy đủ. Phương tiện làm việc không đảm bảo ảnh hưởng đến việc thực hiện công việc theo. hợp đồng đã ký kết. ) Giữ bí mật các thông tin liên quan đến hợp đồng theo đúng thuận trong. hợp đồng hoặc theo quy định của pháp luật. đ) Thực hiện công việc theo hợp đồng, đảm bảo toàn, chất lượng, đúng tiến độ. độ và các thuận khác trong hợp đồng. ) Lập thiết kế (thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công) các hạng mục công. trình, công trình chính của gói thầu, dự án phù hợp với thiết kế cơ sở hoặc thiết kế. FSEED được duyệt và trình cơ quan có thẩm quyền, chủ đầu tư thẩm định, phê duyệt. duyệt theo quy định của pháp luật về xây dựng: ) Tổ chức việc mua sắm, chế tạo và cung cấp thiết bị, công nghệ đáp ứng yêu cầu. Cầu và tiến độ thực hiện của hợp đồng: lựa chọn nhà thầu phụ (nếu có), thông qua. đấu thầu hoặc chỉ định thầu, trình chủ đầu tư chấp thuận thuận và thống nhất. với chủ đầu tư về nội dung hồ sơ mời thầu mua sắm các thiết bị, công nghệ (nếu có). thuận trong hợp đồng). ) Tổ chức đào tạo cán bộ quản lý và công nhân vận hành, sử dụng công. trình, chuyển giao công nghệ và dịch vụ kỹ thuật kèm theo (nếu có thuận). trong hợp đông). ) Thực hiện các công việc thử nghiệm, hiệu chỉnh, vận hành, chạy thử đồng bộ. công trình và bản giao công trình hoàn thành cho bên giao thầu theo đúng. thuận trong hợp đông và theo quy định của pháp luật hiện hành. ) Đảm bảo các sản phẩm mình cung cấp không phạm quyền sở hữu trí. tuệ theo quy định của pháp luật. ) Bàn giao các hồ sơ, tài liệu liên quan đến sản phẩm của hợp đồng cho bên. giao thầu theo nội dung hợp đồng đã ký kết. ) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật. Điều. Quyền và nghĩa vụ của bên giao thầu hợp đồng chìa trao tay. Ngoài các quyền và nghĩa vụ quy định tại Điều Nghị định này, thì bên giao. thâu trong hợp đông chìa trao tay còn nghĩa vụ nghiệm thu dự án đầu tư xây. dựng đề trình cơ quan có thầm quyền theo quy định của pháp luật về xây dựng. người có thầm quyền quyết định đầu tư, thẩm định, phê duyệt hoặc thầm định, phê. duyệt theo thâm quyên. Tel:-. 1ASH Soft. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. Điều. Quyền và nghĩa vụ của bên nhận thầu hợp đồng chìa trao tay. Ngoài các quyền và nghĩa vụ quy định tại Điều Nghị định này, thì bên nhận. thầu hợp đồng chìa trao tay, còn nghĩa vụ lập dự án đầu tư xây dựng, tham gia. bảo vệ dự án cùng bên là thầu trước người có thẩm quyền quyết định đầu tư và. Hoàn thiện dự án theo yêu cầu của bên giao thầu phù hợp với các thuận trong. hợp đồng. Mục. ĐIỀU CHÍNH HỢP: ĐÒNG XÂY DỰNG. Điều. Điều chỉnh hợp đồng xây dựng. ]. Điều chỉnh hợp đồng bao gồm điều chỉnh khối lượng, điều chỉnh đơn giá. Điều chỉnh tiến độ thực hiện hợp đồng, điều chỉnh giá hợp đồng và các nội dung. khác (nếu có) mà các bên đã thuận trong hợp đồng. Hợp đồng xây dựng chỉ được điều chỉnh trong các trường hợp quy định tại. Khoản, Khoản Điều Luật Xây dựng số 50/2014/QH13. Điều. Nguyên tắc điều chỉnh hợp đồng xây dựng. Việc điều chỉnh hợp đồng xây dựng chỉ được áp dụng trong thời gian thực. hiện hợp đồng. Đối với hợp đồng trọn gói, chỉ được điều chỉnh hợp đồng cho cùng khối. lượng công việc bỏ sung ngoài phạm công việc theo hợp đồng đã ký (đối với. Hợp đồng thi công xây dựng, hợp đồng cung cấp thiết bị là nằm ngoài phạm. công việc phải thực hiện theo thiết kế, yêu cầu của hồ sơ mời thầu hoặc hồ sơ yêu cầu. cầu đối với hợp đồng tư vấn là nằm ngoài nhiệm vụ tư vấn phải thực hiện) và. trường hợp bât khả kháng. Giá hợp đồng sau điều chỉnh không làm vượt giá gói thầu hoặc dự toán gói. thầu được phê duyệt (bao gồm cả chỉ phí dự phòng cho gói thầu đó) thì chủ đâu tư được quyền quyết định điều chỉnh trường hợp vượt giá gói thầu hoặc dự toán gói. thầu được phê duyệt thì phải được người có thẩm quyền quyết định đầu tư chấp. thuận trước khi điều chỉnh và phải đảm bảo đủ vốn để thanh toán cho bên nhận. thầu theo đúng thuận trong hợp đồng. Điều. Điều chính khối lượng công việc trong hợp đồng xây dựng. Các bên tham gia hợp đồng phải thuận cụ thể về các trường hợp được. điều chỉnh khối lượng, phạm và trình tự, thủ tục điều chỉnh khối lượng. Việc điều chỉnh khối lượng công việc trong hợp đồng xây dựng được quy định. định sau: 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. ) Đối với hợp đồng trọn gói: Trường hợp có phát sinh hợp lý những công việc. ngoài m1 phạm hợp đồng đã ký (đối với hợp đồng thi công xây dựng, hợp đồng. cung cấp thiết bị là nằm ở phạm công việc phải thực hiện theo thiết kế đối. với hợp đồng tư vấn là nằm ngoài nhiệm vụ tư vấn phải thực hiện). Trường hợp này, khi điều chỉnh khối lượng không làm vượt giá gói thầu được. Phê duyệt thì chủ đâu tư và nhà thâu tính toán, thuận và ký kết phụ lục bô. Trường hợp đóng, trường hợp vượt giá gói thầu được phê duyệt thì phải được người. có thẩm quyền quyết định đầu tư xem xét, quyết định trường hợp thuận. không được thì khối lượng các công việc phát sinh đó sẽ hình thành gói thầu mới. việc lựa chọn nhà thâu đê thực hiện gói thâu này theo quy định hiện hành. ) Đối với hợp đồng theo đơn giá cố định và đơn giá điều chỉnh: Bồi sung. Những khối lượng công việc hợp lý chưa có đơn giá trong hợp đông nhưng không. Làm vượt giá gói thâu được phê duyệt thì chủ đâu tư và nhà thâu tính toán. thuận và ký kết phụ lục bổ sung hợp đồng, phương hợp vượt giá gói thầu được phê. duyệt thì phải được người có thẩm quyền quyết định đầu tư xem xét, quyết định Các khối lượng công việc đã có đơn giá trong hợp đồng được xác định theo khối. lượng hoàn thành thực tế (tăng hoặc giảm với khối lượng trong hợp đông đã ký). được nghiệm thu. Đối với những khối lượng phát sinh nằm ngoài phạm hợp đồng đã ký mà. Chưa có đơn giá trong hợp đông, các bên tham gia hợp đông phải thông nhât đơn. giá đê thực hiện khôi lượng công việc này trước khi thực hiện. Điều. Điều chỉnh đơn giá và giá hợp đồng xây dựng. Trong hợp đồng xây dựng các bên phải thuận cụ thể các trường hợp. được điều chỉnh đơn giá và giá hợp đồng xây dựng trình tự, phạm, phương hướng. Pháp và căn cứ điều chỉnh giá hợp đồng: phương pháp điều chỉnh giá hợp đồng. phải phù hợp với loại giá hợp đông, tính chất công việc trong hợp đồng xây dựng. Việc điều chỉnh đơn giá hợp đồng được quy định như sau: ) Việc điều chỉnh đơn giá thực hiện hợp đồng chỉ áp dụng đối với hợp đồng. theo đơn giá điều chỉnh và hợp đồng theo thời gian khi các bên có thuận trong. Hợp đồng: ) Trường hợp khối lượng công việc thực tế thực hiện tăng hoặc giảm lớn. Hơn khối lượng công việc tương ứng ghi trong hợp đông hoặc khối lượng. phát sinh chưa có đơn giá trong hợp đông thì các bên thống nhất xác định đơn. Giá mới theo nguyên tắc đã thuận trong hợp đông về đơn giá cho các khôi. lượng này đê thanh toán. ) Trường hợp khói lượng thực tế thực hiện tăng hoặc gam nhỏ hơn hoặc. bằng khối lượng công việc tương ứng ghi trong hợp đồng thì áp dụng đơn. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. Giá trong hợp đồng, kể cả đơn giá đã được điều chỉnh theo thuận của hợp. đồng (nếu có) đề thanh toán ) Việc điều chỉnh đơn giá hợp đồng cho mĩnh khối lượng công việc mà tại thời. Đêm ký hợp đông, bên giao thâu và bên nhận thâu có thuận điều chỉnh đơn giá. thực hiện theo quy định tại Khoản Điêu này và hướng dẫn của Bộ Xây dựng. Phương pháp điều chỉnh giá hợp đồng xây dựng: ) Việc áp dụng các phương pháp điều chỉnh giá phải phù hợp với tính chất. công việc, loại giá hợp đồng, đồng tiền thanh toán và phải được các bên thuận. trong hợp đồng: ) Cơ sở dữ liệu đầu vào để tính toán điều chỉnh giá phải phù hợp với nội dung. công việc trong hợp đồng: Trong hợp đồng phải quy định việc sử dụng nguôn. Thông tin vê giá hoặc nguôn chỉ số giá của các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền để. điều chỉnh giá hợp đồng theo công thức sau: Grr Grn, Xn, Pu. Trong đó:- ( ): Là giá thanh toán tương ứng với các khối lượng công việc hoàn thành. được nghiệm thu.- (Gup): Là giá trong hợp đồng tương ứng với các khối lượng công việc hoàn. thành được nghiệm thu.- ( ): Hệ số điều chỉnh (tăng hoặc giảm) được áp dụng cho thanh toán hợp. đồng đối vơ các khối lượng công việc hoàn thành được nghiệm thu trong khoảng. thời gian. Bộ Xây dựng hướng dẫn cụ thể về điều chỉnh hợp đồng xây dựng. Điều. Điều chính tiến độ thực hiện hợp đồng xây dựng. Trong hợp đồng xây dựng các bên phải thuận về các trường hợp được. Điều chỉnh tiến độ. Trường hợp thời hạn hoàn thành chạm hơn với tiến độ của. Hợp đồng, các bên phải xác định rõ trách nhiệm của mỗi bên đối với những thiệt hại. hại chậm tiến độ gây. Tiến độ thực hiện hợp đồng được điều chỉnh trong các trường hợp sau: ) Do ảnh hưởng của động đất, bão, lũ, lụt, sóng thần, hoạn, địch hoặc. các sự kiện bât khả kháng khác. ) Thay đổi, điều chỉnh dự án, phạm công việc, thiết kế, biện pháp thi công. theo yêu cầu của bên giao thầu làm ảnh hưởng đến tiến độ thực hiện hợp đồng: ) Do việc bàn giao mặt bằng không đúng với các thuận trong hợp đồng. dừng hợp đồng lỗi của bên giao thầu, các thủ tục liên quan ảnh hưởng đến. tiền độ thực hiện hợp đồng xây dựng mà không lỗi của bên nhận thầu gây. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. ) Tạm dừng thực hiện công việc theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm thẩm. quyền mà không lỗi của bên giao thầu gây. Khi điều chỉnh tiến độ hợp đồng không làm kéo dài tiến độ thực hiện hợp. đồng (bao gồm cả thời gian được kéo dài tiền độ thực hiện hợp đồng theo quy). định của hợp đồng xây dựng) thì chủ đầu tư và nhà thầu thuận, thống nhất. việc điều chỉnh. Trường hợp điều chỉnh tiến độ làm kéo dài tiến độ thực hiện. Hợp đồng thì chủ đầu tư phải báo cáo người có thẩm quyền quyết định đầu tư. xem xét, quyết định. Mục. TẠM DỪNG, CHÁM DỨT, THƯỞNG, PHẠT. DO VI PHẠM HỢP ĐÒNG XÂY DỰNG. Điều. Tạm dừng thực hiện công việc trong hợp đồng xây dựng. Các tình huống được tạm dừng thực hiện công việc trong hợp đồng, quyền. được tạm dừng trình tự, thủ tục tạm dừng, mức đền bù thiệt hại tạm dừng phải. được bên giao thầu và bên nhận thầu thuận trong hợp đồng xây dựng. Các bên tham gia hợp đồng được tạm dừng thực hiện hợp đồng xây dựng. trong các trường hợp sau: ) Bên giao thầu có quyền tạm dừng thực hiện hợp đồng xây dựng khi bên. nhận thầu không đáp ứng các yêu cầu về chất lượng, toàn lao động và tiền độ. theo hợp đồng đã ký kết. ) Bên nhận thầu có quyền tạm dừng thực hiện hợp đồng xây dựng và kéo dài. tiền độ thực hiện hợp đồng khi bên giao thầu phạm các thuận về thanh toán. cụ thể như: Không thanh toán đủ cho bên nhận thầu giá trị của giai đoạn thanh toán. mà các bên đã thống nhất vượt quá ngày kể từ ngày hết hạn thanh toán theo quy. định tại Khoản Điều Nghị định này, trừ trường hợp các bên có thuận. khác không có bảo đảm thanh toán cho các khối lượng sắp được thực hiện. Trước khi một bên tạm dừng thực hiện công việc trong hợp đồng, thì phải. thông báo cho bên kia biết bằng văn bản trước ngày, trong đó nêu rõ lý tạm. dừng thực hiện bên giao thầu, bên nhận thầu phải có trách nhiệm cùng thương. lượng giải quyết để tiếp tục thực hiện đúng thuận hợp đồng đã ký kết, trừ. trường hợp bất khả kháng. Trường hợp, bên tạm dừng thực hiện hợp đồng không thông báo hoặc lý. tạm dừng không phù hợp với quy định của hợp đông thì phải bồi thường thiệt hại. cho phía bên kia. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. Điều. Chấm dứt hợp đồng xây dựng. Các tình huống được chấm dứt hợp đồng, quyền được chấm dứt hợp đồng Trình tự, thủ tục chấm dứt, mức đền bù thiệt hại chấm dứt hợp đồng phải được. Các bên thuận trong hợp đồng xây dựng và phải phù hợp với quy định của WTO. Nghị định này, quy định của pháp luật có liên quan. Mỗi bên đều có quyền chấm dứt hợp đồng mà không phải bồi thường thiệt hại. hại trong các trường hợp quy định tại các Khoản và Điêu này. Trường hợp đã tạm dừng thực hiện hợp đồng mà bên phạm hợp đồng không. khắc phục lỗi của mình trong khoảng thời gian năm mươi sáu ( ) ngày kể từ ngày bắt. đầu tạm dừng theo thông báo, trừ trường hợp các bên thuận khác và không có lý. chính đáng thì bên tạm dừng có quyên chấm dứt hợp đồng. Trường hợp một bên đơn phương chấm dứt hợp đồng xây dựng mà không. Phải lỗi của bên kia gây, thì bên đơn phương chấm dứt hợp đồng phải bồi. thường thiệt hại cho bên kia. Trước khi một bên chấm dứt hợp động thì phải thông báo bằng văn bản cho bên kia. Bên kia trước một khoảng thời gian nhât định theo thuận trong hợp đông. nhưng không ít hơn hai mươi tám ( ) ngày, trừ trường hợp các bên thuận. khác và trong đó phải nêu rõ lý chấm dứt hợp đồng. Nếu bên chấm dứt hợp. đồng không thông báo mà gây thiệt hại cho bên kia, thì phải bồi thường thiệt hại. cho bên kia. Hợp đồng xây dựng không còn hiệu lực kể từ thời điểm bị chấm dứt và các. Bên phải hoàn tất thủ tục thanh lý hợp đông trong khoảng thời gian theo thuận. trong hợp đồng, nhưng không quá năm mươi sáu ( ) ngày kể từ ngày thông báo. chấm dứt hợp đồng, trừ trường hợp các bên thuận khác. Ngoài thời gian này. Nếu một bên không làm các thủ tục thanh lý hợp đồng thì bên kia được toàn quyền. quyết định việc thanh lý hợp đồng. Bên giao thầu có quyền chấm dứt hợp đồng trong các trường hợp sau: ) Bên nhận thầu bị phá sản, giải thể hoặc chuyên nhượng hợp đồng xây dựng cho. người hoặc tổ chức khác mà không có sự chấp thuận của bên giao thầu. ) Bên nhận thầu từ chối thực hiện công việc theo mô hình hoặc năm mươi sáu. ( ) ngày liên tục không thực hiện công việc theo hợp đồng, dẫn đến phạm tiền độ. thực hiện theo thuận Mp đồng, trừ trường hợp được phép của bên giao thầu. Bên nhận thầu có quyền chấm dứt hợp đồng trong các trường hợp sau: ) Bên giao thầu bị phá sản, giải thể hoặc chuyền nhượng hợp đồng xây dựng cho. người hoặc tô chức khác mà không có sự chấp thuận của bên nhận thầu. ) Sau năm mươi sáu ( ) ngày liên tục công việc bị dừng lỗi của bên giao. thâu, trừ trường hợp các bên có thuận khác 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. ) bên giao thầu không thanh toán cho bên nhận thầu sau năm mươi sáu ( ). ngày kê từ ngày bên giao thâu nhận đủ hồ sơ thanh toán hợp lệ, trừ trường hợp các. Bên có thuận khác. Trong thời hạn hai ngày ( ) làm việc kể từ khi hợp đồng xây dựng bị chấm. dứt, bên nhận thầu phải chuyển toàn bộ vật tư, nhân lực, máy móc, thiết bị và. Các tài sản khác thuộc sở hữu của mình khỏi công trường, nêu sau khoảng thời. Gian ủỵ bên nhận thâu chưa thực hiện việc chuyên thì bên giao thâu có quyên. xử lý đôi với các tài sản này, trừ trường hợp các bên có thuận khác. Điều. Thưởng hợp đồng, phạt phạm hợp đồng. Việc thưởng hợp đồng, phạt phạm hợp đồng thực hiện theo quy định tại. Khoản, Điều Luật Xây dựng số 50/2014/QH13. Điều. Trách nhiệm phạm hợp đồng xây dựng. Trách nhiệm phạm hợp đồng thực hiện theo quy định từ Khoản đến. Khoản Điều Luật Xây dựng số 50/2014/QH13, các quy định tại Nghị định. này và pháp luật có liên quan. Trường hợp, bên giao thầu thanh toán không đúng thời hạn và không đầy đủ. Theo thuận trong hợp đông thì phải bồi thường cho bên nhận thâu theo lãi suất. Quá hạn ngân hàng thương mại nơi bên nhận thầu mở tài khoản thanh toán công. bô tương ứng với các thời kỳ chậm thanh toán. Lãi chậm thanh toán được tính từ. ngày đâu tiên chậm thanh toán cho đến khi bên giao thâu đã thanh toán đây đủ cho. bên nhận thâu, trừ trường hợp các bên có thuận khác. Mục. HIẾU NẠI VÀ GIẢI QUYẾT TRANH CHÁP. HỢP ĐÒNG XÂY DỰNG. Điều. Khiếu nại trong quá trình thực hiện hợp đồng xây dựng. Khiếu nại trong quá trình thực hiện hợp đồng xây dựng trong Nghị định này. được nhiều là khi một bên phát hiện bên kia thực hiện không đúng hoặc không thực. Thực hiện nghĩa vụ theo đúng hợp đồng thì có quyền yêu cầu bên kia thực hiện đúng nội dung. đúng hợp đồng đã ký. Khi đó, bên phát hiện có quyền khiếu nại bên kia về nội. dung này. Khi một bên khiếu nại bên kia thì phải đưa các căn cứ, dẫn chứng cụ thể. đê làm sáng tỏ những nội dung khiêu nại. Trong vòng năm mươi sáu ( ) ngày, kể từ khi nảy sinh vấn đề, một bên thực. Hiện hợp đông không phù hợp với các thuận đã ký, bên phát hiện phải thông. báo ngay cho bên kia về những nội dung đó và khiếu nại về các nội dung này. Tel:-3930. 1Law Soft. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. Ngoài khoảng thời gian này, nếu không bên nào có khiếu nại thì các bên phải thực. hiện theo đúng những thuận đã ký. Trong vòng hai mươi tám ( ) ngày kể từ ngày nhận được khiếu nại, bên. Nhận được khiếu nại phải đưa những căn cứ, dẫn chứng về những nội dung cho. răng việc khiêu nại của bên kia là không phù hợp với hợp đông đã ký, nêu những. Căn cứ và dẫn chứng không thuyết phục, không hợp lý thì phải chấp thuận với. Những khiếu nại của bên kia. Ngoài khoảng thời gian này nếu bên nhận được khiếu. nại không có ý kiến thì coi như đã chấp thuận với những nội dung khiếu nại đó. kia đưa. Các khiếu nại của mỗi bên phải được gửi đến đúng địa chỉ giao dịch hoặc. địa chỉ trao đổi thông tin mà các bên đã thuận trong hợp đông. Các khiêu nại. không được giải quyêt bởi các bên tham gia hợp đông sẽ được giải quyêt theo quy. định tại Điêu Nghị định này. Điều. Giải quyết tranh chấp hợp đồng xây dựng. Khi giải quyết các tranh chấp trong quá trình thực hiện hợp đồng xây dựng. Các bên phải tuân thủ nguyên tắc và trình tự giải quyết tranh chấp hợp đồng xây. dựng được quy định tại Khoản Điều Luật Xây dựng số 50/2014/QH13. Trường hợp các bên tham gia hợp đồng có thuận giải quyết tranh chấp. Hợp đồng thông qua giải được thực hiện bởi cơ quan, tổ chức hoặc một, một sô cá. nhân chuyên gia (gọi chung là ban xử lý tranh chấp), khi đó việc xử lý tranh chấp hợp. đồng thông qua ban xử lý tranh chấp được quy định như sau: ) Ban xử lý tranh chấp có thể được nêu trong hợp đồng tại thời điểm ký kết. hoặc thiết lập sau khi có tranh chấp xảy. Số lượng thành viên ban xử lý tranh. chấp các bên tự thuận. Thành viên ban xử lý tranh chấp phải là người có. trình độ chuyên môn phù hợp với nội dung tranh chấp, kinh nghiệm trong vấn đề. giải quyết tranh chấp hợp đồng và hiểu biết về các quy định pháp luật liên quan. đến hợp đồng xây dựng. ) Trong thời hạn hai mươi tám ( ) ngày, kể từ ngày các bên nhận được kết. Luận giải của ban xử lý tranh chấp, nếu một bên không đồng ý kết luận giải. của ban xử lý tranh chấp thì có quyền phản đối và các tranh chấp này sẽ được giải. quyết tại Trọng tài hoặc án theo quy định của pháp luật trường hợp quá thời. Hết hạn nêu trên, không bên nào phản đối kết luận giải thì coi như các bên đã thống nhất. nhất với kết luận giải. Khi đó, các bên phải thực hiện theo kết luận giải ) Chi phí cho ban xử lý tranh chấp được tính trong giá hợp đồng xây dựng và. mỗi bên hợp đồng chịu một nửa, trừ trường hợp các bên có thuận khác. Thời hiệu khởi kiện theo thủ tục Trọng tài hoặc thời hiệu khởi kiện lên. án giải quyết tranh chấp hợp đồng xây dựng được thực hiện theo quy định có liên quan. quan của pháp luật.- Tel: 4-8-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. Mục. CÁC NỘI DUNG KHÁC CỦA HỢP ĐÒNG XÂY DỰNG. Điều. Bảo hiểm và bảo hành theo hợp đồng xây dựng. Bảo hiểm. ) Chủ đầu tư mua bảo hiểm công trình trong thời gian xây dựng đối với công trình. trình có ảnh hưởng đến toàn cộng đồng, môi trường, công trình có yêu cầu kỹ. thuật đặc thù, điều kiện thi công xây dựng phức tạp. Trường hợp, phí bảo hiểm nay. đã được tính vào giá hợp đồng thì bên nhận thầu thực hiện mua bảo hiểm công. trình theo quy định. ) Nhà thầu tư vấn mua bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp tư vấn đầu tư xây. dựng đối với công việc khảo sát xây dựng, thiết kế xây dựng của công trình xây. dựng từ cấp II trở lên. ) Bên nhận thầu phải thực hiện mua các loại bảo hiểm cần thiết (bảo hiểm đối). với người lao động thi công trên công trường, bảo hiểm thiết bị, bảo hiểm đối với. bên thứ.) đề bảo đảm cho hoạt động của mình theo quy định của pháp luật. Bảo hành. ) Bên nhận thầu có trách nhiệm bảo hành công trình, bảo hành thiết bị theo. Đúng các thuận trong hợp đồng. Các thuận của các bên hợp đồng về thời. Thời bảo hành, mức bảo đảm bảo hành phải phù hợp với quy định của pháp luật về. xây dựng. ) Bảo đảm bảo hành có thể thực hiện thông qua hình thức bảo lãnh hoặc hình thức. khác các bên thuận, nhưng phải ưu tiên áp dụng hình thức bảo lãnh ) Bên nhận thầu chỉ được hoàn trả bảo đảm bảo hành công trình sau khi kết thúc. thời hạn bảo hành và được chủ đầu tư xác nhận đã hoàn thành công việc bảo hành. ) Trong thời gian bảo hành, bên nhận thầu phải thực hiện việc bảo hành trong. vòng hai mươi mốt ( ) ngày kể từ ngày nhận được thông báo sửa chữa của bên. giao thầu trong khoảng thời gian này, nếu bên nhận thầu không tiến hành bảo. hành thì bên giao thầu có quyền sử dụng tiền bảo hành để thuê tổ chức, cá nhân. khác sửa chữa. Điều. Hợp đồng thầu phụ. Một hợp đồng thầu chính có thể có nhiều hợp đồng thầu phụ khi ký hợp. đồng thầu phụ, tổng thầu, nhà thầu chính hoặc nhà thầu nước ngoài phải thực hiện. theo các quy định sau: ) Chỉ được ký tắt hợp đồng thầu phụ đúng với năng lực hành nghề, năng lực. hoạt động của nhà thầu phụ. ) Nhà thầu nước ngoài khi thực hiện hợp đồng xây dựng trên lãnh thổ Việt. Nam với vai trò là nhà thầu chính phải sử dụng nhà thầu phụ trong nước đáp ứng. được các yêu cầu của gói thầu và chỉ được ký hợp đồng thầu phụ với các nhà thầu. Tel:-3930. 1ASH Soft. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. phụ nước ngoài khi các nhà thầu, phụ trong nước không đáp ứng được yêu cầu của. gói thầu. Đối với các vật tư, thiết bị tạm nhập tái xuất phải được quy định cụ thể. Trong hợp đồng, theo nguyên tắc ưu tiên sử dụng các vật tư, thiết bị trong nước đáp. ứng được yêu cầu của gói thầu. ) Đối với các nhà thầu phụ không có trong danh sách thầu phụ kèm theo hợp. đông thì phải được chủ đâu tư châp thuận ) Tổng thầu, nhà thầu chính phải chịu trách nhiệm trước chủ đầu tư về tiền. độ, chất lượng, ý thức lao động, bảo vệ môi trường, sai sót của mình và các công. việc các nhà thâu phụ thực hiện.đ. Tổng thầu, nhà thầu chính không được giao lại toàn bộ công việc theo hợp. đông cho nhà thâu phụ thực hiện. Nhà thầu phụ chủ đầu tư chỉ định (nếu có). ) Nhà mẫu phụ chủ đầu tư chỉ định, là nhà mẫu phụ được chủ đầu tư ủi. Mình cho nhà thâu chính hoặc trong thâu thuê làm nhà thâu phụ để thực hiện một sô. Phần việc chuyên ngành có yêu cầu kỹ thuật cao hoặc khi thầu chính, tổng thầu. không đáp ứng được yêu cầu về toàn, chất lượng và tiền độ thực hiện hợp đồng. sau khi chủ đầu tư đã yêu cầu. ) Đối với các hợp đồng xây dựng áp dụng nhà thầu phụ chủ đầu tư chỉ định. định, thì các bên hợp đồng phải thuận cụ thể vê các tình huông chủ đâu tư. được chỉ định nhà thâu phụ. ) Nhà thầu chính hoặc tổng thầu có quyền từ chối nhà thầu phụ chủ đầu tư-. chỉ định nếu công việc nhà thầu chính hoặc tổng thầu, thầu phụ đang thực hiện vẫn. Điểm thủ đúng theo thuận trong hợp đông hoặc có đây đủ cơ sở cho răng nhà. thâu phụ chủ đâu tư chỉ định không đáp ứng được các yêu câu theo hợp đông. Chủ đầu tư thanh toán trực tiếp cho nhà thầu phụ trên cơ sở đề xuất thanh. toán của nhà thâu chính hoặc tông thâu, trừ trường hợp các bên có thuận khác. Nhà thầu phụ có tất cả các quyền và nghĩa vụ của bên nhận thầu theo quy. định của Nghị định này và quy định của pháp luật khác có liên quan. Điều. An toàn lao động, bảo vệ môi trường và phòng chống cháy nổ:Trảch nhiệm của các bên về toàn lao động phải được thuận trong. hợp đông và được quy định như sau: ) Nhà thầu thi công xây dựng phải lập các biện pháp toàn cho người, máy. móc thiết bị và công trình trên công trường xây ùng, kể cả các công trình phụ cận. Trường hợp các biện pháp toàn liên quan đến nhiều bên thì phải được các bên. thống nhất. ) Biện pháp toàn, nội quy về toàn lao động phải được thể hiện công. khai trên công trường xây dựng để mọi người biết và chấp hành những vị trí nguy. hiểm trên công trường phải bố trí người hướng dẫn, cảnh báo đề phòng tai nạn. Iwata- Tel:-3930-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. ) Nhà thầu thi công xây dựng, chủ đầu tư và các bên có liên quan phải thường. xuyên kiêm tra giám sát công tác toàn lao động trên công trường. Khi phát hiện. có phạm vê toàn lao động thì phải đình chỉ thi công xây dựng. Người đề xảy. phạm về toàn lao động thuộc phạm quản lý của mình phải chịu trách. nhiệm trước pháp luật. ) Nhà thầu thi công xây dựng có trách nhiệm đào tạo, hướng dẫn, phổ biến. các quy định vê toàn lao động cho người lao động của mình. Đôi với một sô. Công việc yêu cầu nghiêm ngặt về toàn lao động thì người lao động phải có giây. chứng nhận đào tạo về toàn lao động: đ) Nhà thầu thi công xây dựng có trách nhiệm cấp đầy đủ các trang bị bảo hộ. lao động, toàn lao động cho người lao động theo quy định khi sử dụng lao động. trên công trường: ) Khi có sự cố về toàn lao động, nhà thầu thi công xây dựng và các bên có liên quan. liên quan có trách nhiệm tổ chức xử lý và báo cáo cơ quan quản lý nhà nước về ninh. toàn lao động theo quy định của pháp luật đồng thời chịu trách nhiệm khắc phục và. bôi thường những thiệt hại nhà thâu không bảo đảm toàn lao động gây. Trách nhiệm bảo vệ môi trường xây dựng của mỗi bên phải thuận trong. hợp đông và được quy định như sau: ) Nhà thầu thi công xây dựng phải thực hiện các biện pháp bảo đảm về môi trường. trường cho người lao động trên công trường và bảo vệ môi trường xung quanh, bao. Gôm có biện pháp chông bụi, chông ôn và thu dọn hiện trường nước thải, chất thải. Rượu và các loại chất thải khác phải được thu gom xử lý đạt tiêu chuân, quy chuân. kỹ thuật vê môi trường. Đối với những công trình xây dựng trong khu vực đô thị. phải thực hiện các biện pháp bao che, thu dọn phê thải đưa đên đúng nơi quy định ) Trong quá trình vận chuyển vật liệu xây dựng, phế thải phải có biện pháp. che chăn bảo đảm toàn, vệ sinh môi trường ) Nhà thầu thi công xây dựng, chủ đầu tư phải có trách nhiệm kiểm tra, giám sát. việc thực hiện bảo vệ môi trường xây dựng, đông thời chịu sự kiểm tra giám sát của. Cơ quan quản lý nhà nước vê môi trường. Trường hợp nhà thâu thi công xây dựng. Không tuân thủ các quy định về bảo vệ môi trường thì chủ đầu tư, cơ quan quản lý. Nhà nước về môi trường có quyền tạm dừng thi công xây dựng và yêu cầu nhà thâu. thực hiện đúng biện pháp bảo vệ môi trường. ) Các tổ chức, cá nhân để xảy các hành làm tổn hại đến môi trường trong. Quá trình thi công xây dựng công trình phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và. bôi thường thiệt hại lỗi của mình gây. Các bên tham gia hợp đồng xây dựng phải tuân thủ các quy định hiện hành. về phòng chông cháy nô. 1ASoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. Điều. Điện, nước và ninh công trường. Trong hợp đồng các bên phải thuận về quyền, nghĩa vụ của mỗi bên trong. việc cung câp, thanh toán chi phí điện, nước và ninh công trường. Điều. Vận chuyển thiết bị công nghệ. Bên nhận thầu phải thông báo trước cho bên giao thầu trong một khoảng. Thời gian nhât định các bên thuận vê thời điêm giao thiêt bị, nhưng không. được ít hơn hai mươi môt ( ) ngày. Bên nhận thầu phải chịu trách nhiệm về việc đóng gói, bốc xếp, vận chuyển. lưu kho và bảo quản thiêt bị, trừ trường hợp các bên có thuận khác. Bên nhận thầu phải bồi thường cho bên giao thầu đối với các hư hỏng, mất. mát và chi phí phát sinh việc vận chuyên thiêt bị của bên nhận thâu gây. Điều. Rủi và bất khả kháng. Rủi là nguy cơ ảnh hưởng tiêu cực đến việc thực hiện hợp đồng xây dựng. trong tương lai. Trong hợp đồng xây dựng các bên phải quy định trách nhiệm của. mỗi bên về quản lý và xử lý rủi của mình trách nhiệm khắc phục hậu quả của. mỗi bên trong trường hợp gặp rủi. Bất khả kháng là một sự kiện rủi xảy một cách khách quan, không thể. lường trước khi ký kết hợp đồng xây dưng và không thể khắc phục được khi nó xảy. mặc dù đã áp dụng mọi biện pháp cần thiết và khả năng cho phép như: Thiên tai, sự. cố môi trường, địch, hoạn và các yếu tố bất khả kháng khác. Khi một bên bị rơi vào tình trạng bất khả kháng, thì phải thông báo bằng văn. bản cho bên kia trong thời gian sớm nhât có thê. Trong hợp đồng các bên phải thuận về việc xử lý bất khả kháng như: Thông báo về bất khả kháng: trách nhiệm của các bên đối với bất khả kháng chấm. dứt và thanh toán hợp đồng xây dựng trong trường hợp bất khả kháng (nếu có). Chương III. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày tháng năm 2015. Nghị định số 48/2010/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2010 của Chính phủ về. Hợp đồng trong hoạt động xây dựng Nghị định số 207/2013/nghị định-chính phủ ngày tháng. năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 48/2010/. nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2010 của Chính phủ về hợp đồng trong hoạt động xây. dựng hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực. Tel:-3930. 1ASH Soft. CÔNG BÁO/Số- 540/Ngày 06-5-2015. Điều. Xử lý chuyển tiếp. Các hợp đồng xây dựng đã ký và đang thực hiện trước ngày Nghị định này có hiệu lực. có hiệu lực thì thực hiện theo quy định về hợp đồng xây dựng trước ngày Nghị. định này có hiệu lực thi hành. Các hợp đồng xây dựng đang trong quá trình đàm phán, chưa được ký kết. Nếu có nội dung nào chưa phù hợp với quy định tại Nghị định này thì báo cáo. Người có thẩm quyền quyết định đâu tư xem xét, quyết định trên nguyên tắc bảo. Đảm bảo chất lượng, tiến độ, hiệu quả của dự án đầu tư xây dựng và không làm phương án. hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của các bên. Nội dung về hợp đồng xây dựng trong các hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu đã. phê duyệt, nhưng chưa phát hành nêu có nội dung nào chưa phù hợp với quy định. Tại Nghị định này thì phải điều chỉnh lại cho phù hợp trường hợp đã phát hành hồ. sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, nếu có thay đổi nội dung liên quan đến hợp đồng cho. phù hợp với các quy định của Nghị định này, thì phải thông báo cho tất cả các nhà. thầu đã mua hồ sơ dự thầu, hồ sơ yêu cầu, biết đề điều chỉnh các nội dung hồ sơ dự. thầu, hồ sơ đề xuất cho phù hợp trường hợp đã đóng thầu thì thực hiện theo quy. định tại Khoản Điều này. Điều. Tổ chức thực hiện. Các chủ thể khi lập, thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu. có các nội dung liên quan đến hợp đồng xây dựng: thương thảo, ký kết và quản lý. thực hiện hợp đồng xây dựng phải tuân thủ các quy định tại Nghị định này. Bộ Xây dựng hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật. về hợp đồng xây dựng hướng dẫn điều chỉnh hợp đồng xây dựng, phương pháp. Điều chỉnh giá hợp đồng xây dựng, các loại hợp đồng xây dựng, mẫu hợp đồng xây. dựng và các nội dung cần thiết khác của Nghị định này để đáp ứng yêu cầu quản lý. Nhà nước về hợp đồng xây lắp. Khuyến khích các tổ chức, cá nhân vận dụng bộ mẫu điều kiện. đồng. của Hiệp hội Quốc tế các kỹ sư tư vấn (FIDIC), hợp đồng xây dựng mâu vào việc. xác lập và thực hiện hợp đồng xây dựng: Khi vận dụng các hợp đồng xây dựng. mẫu, các bên phải xem xét hiệu chỉnh nội dung hợp đồng cho phù hợp với các quy. định của pháp luật Việt Nam. Các Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc. Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Thủ. trưởng các tổ chức chính trị, chính trị- xã hội, tổ chức chính trị xã hội- nghề nghiệp. Chủ tịch Hội đồng quản trị các Tập đoàn kinh tế, các Tổng công Nhà nước và các xí nghiệp. tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./. TM. CHÍNH PHỦ. THỦ TƯỚNG. Nguyễn Tắn Dũng. IawSoft- Tel:-3930