Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /đè /quyết định-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày: tháng(. QUYẾT ĐỊNH. / ban hành Quy định Quản lý và sử dụng chứng thư USD. của Đại học Đà Nẵng. GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày tháng năm 2005. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập. Đại học Đà Nẵng ). Căn cứ Nghị định số 64/2007/nghị định-chính phủ ngày 10/4/2007 của Chính phủ về ứng dụng. dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước. Căn cứ Nghị định số 130/2018/nghị định-chính phủ ngày 27/9/2018 của Chính phủ quy định. định chỉ tiết thi hành Luật Giao dịch điện tử về chữ ký số và dịch vụ chứng thực. chữ ký số. Căn cứ Nghị định số 30/2020/nghị định-chính phủ ngày 05/3/2020 của Chính phủ về công. tác văn thư. Căn cứ Thông tư số 41/2017/TT7-BTTTT ngày 19/12/2017 của Bộ ôn tin và. Truyền thông quy định sử dụng chữ ký số cho văn bản điện tử trong cơ quan nhà nước. nước. Căn cứ Thông tư số 10/2020/77-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ. Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học. vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Nghị quyết số 08/nghị quyết-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học. Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và. Nghị quyết số WNQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về. Việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học. Đà Nẵng. Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Đại học Đà Nẵng. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý và sử dụng. chứng thư số, chữ ký số của Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Điều. Chánh Văn phòng Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ. trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Đại học Đà Nẵng và các cá nhân, đơn vị liên. quan căn cứ Quyết định thi hành. Nơi nhận:- Như Điều.-Lưu: VT, VP. PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Quản lý và sử dụng chứng thư số, chữ ký số của Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số 2406 /quyết định-ĐITĐN ngày / /2023. của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Phạm điều chỉnh. ) Quy định này quy định về quản lý và sử dụng chứng thư số, chữ ký số tại Đại. học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là ĐHĐN). ) Quy định này không áp dụng đối với văn bản điện tử chứa thông tin thuộc. Danh mục bí mật nhà nước các văn bản của Đảng bộ ĐHĐN, Đảng bộ các đơn vị. thuộc và trực thuộc ĐHĐN. Đối tượng áp dụng. Quy định này áp dụng đối với các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc và. trực thuộc ĐHĐN (sau đây gọi tắt là đơn vị) các cá nhân là viên chức được cấp chứng. thư số, chữ ký số đang làm việc tại các đơn vị. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: là một chuỗi các số nhị phân ( và ) dùng trong các hệ thống mật. mã.Khóa bí một ( ) là một trong cặp thuộc hệ thống mật mã không đối. xứng, được dùng đề tạo chữ ký số. công khai ( ) là một trong cặp thuộc hệ thống mật mã không đối xứng, được sử dụng để kiểm tra chữ ký số được tạo bởi khoá bí mật tương ứng. trong cặp khoá. Hệ thống mật mã không đối xứng: là hệ thống mật mã có khả năng tạo được. cặp bao gồm bí mật và công khai. Chứng thư số: là một dạng chứng thư điện tử tổ chức cung cấp dịch vụ. chứng thực chữ ký số cấp nhằm cung cấp thông tin định danh cho công khai của. một đơn vị, cá nhân. Trên cơ sở đó xác nhận đơn vị, cá nhân là người ký chữ ký số. bằng việc sử dụng bí mật tương ứng. Chứng thư số cơ quan ( ) là chỉ chứng thư số tổ chức cung cấp dịch vụ chứng. thực chữ ký số cấp cho người đứng đầu cơ quan, tổ chức theo quy định của pháp luật. (Chứng thư số cá nhân) là chứng thư số tổ chức cung cấp dịch vụ chứng. Thực chữ ký số cấp cho các chức danh nhà nước, người có thẩm quyền của cơ quan, tổ chức. chức theo quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng con dấu. sổ: là việc đưa file bí mật vào một chương trình phần mềm để tự động. tạo và gắn chữ ký số vào thông điệp dữ liệu, chữ ký số, là một dạng chữ ký điện tử được tạo bằng sự biến đổi một. thông điệp dữ liệu sử dụng hệ thống mật mã. Theo đó, người nhận thông điệp dữ liệu. ban đầu và công khai của người ký có thể xác định chính xác được: ) Việc biến đổi nêu trên được tạo bằng đúng bí mật tương ứng với. công khai trong cùng một cặp. ) Sự toàn vẹn nội dung của thông điệp dữ liệu kể từ khi thực hiện việc biến đổi. nêu trên.7uê bao là đơn vị, cá nhân được quy định tại khoản Điều Quy định. này và được cơ quan có thẩm quyền cấp chứng thư số. Thiết bị lưu trữ bí mật: là thiết bị vật lý (USB, Token, SIM, Smart card). chứa bí mật và chứng thư số của thuê bao. Văn bản điện tử: là văn bản dưới dạng thông điệp dữ liệu được tạo lập hoặc. được số hóa từ văn bản giấy và trình bày đúng thể thức, kỹ thuật, định dạng theo quy. định. Hệ thống quản lý tài liệu điện tử) là hệ thống thông tin được xây dựng với. Các chức năng chính để thực hiện việc tin học hóa công tác soạn thảo, ban hành văn. bản quản lý văn bản lập hồ sơ và nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan trên môi. trường mạng (sau đây gọi chung là Hệ thống). Văn bản số hóa từ văn bản giấy: là văn bản điện tử được tạo lập từ việc số. hóa đầy đủ, chính xác nội dung, thể thức văn bản giấy và có chữ ký số của cơ quan, tổ chức. chức thực hiện số hóa. Các từ ngữ và định nghĩa khác không quy định luận văn bản này được hiểu. Theo cách giải thích quy định tại Điều Nghị định số 130/2018/nghị định-chính phủ ngày. 27/9/2018 của Chính phủ ban hành quy định chi tiết thi hành Luật Giao dịch điện tử về. chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số (sau đây viết tắt là Nghị định số). 130/2018/nghị định-chính phủ). Điều. Nguyên tắc quản lý và sử dụng chứng thư số, chữ ký số. Nguyên tắc quản lý, sử dụng chứng thư số, chữ ký số phải bảo đảm theo đúng. quy định tại các Điều, và của Nghị định số 130/2018/nghị định-chính phủ. Chữ ký số phải gắn kèm văn bản điện tử sau khi ký số. Văn bản điện tử được ký số phải đảm bảo tính xác thực, tính toàn vẹn, xuyên. suốt quá trình trao đổi, xử lý và lưu trữ văn bản điện tử được ký số. Việc sử dụng chữ ký số được thực hiện từng bước theo lộ trình thích hợp để. đạt hiệu quả tốt nhất trong giao dịch điện tử. Triển khai sử dụng chữ ký số phải phù hợp với thực tiễn, không làm ngưng trệ. công tác văn thư lưu trữ, hành chính khi áp dụng chữ ký số. Việc quản lý, sử dụng chứng thư số, chữ ký số phải bảo đảm toàn, ninh. thông tin. Điều. Giá trị pháp lý của chữ ký số và văn bản điện tử. Giá trị pháp lý của chữ ký số được quy định tại Điều Nghị định số. 130/2018/nghị định-chính phủ. Giá trị pháp lý của văn bản điện tử được quy định tại Điều Nghị định số. 30/2020/nghị định-chính phủ ngày 05/3/2020 của Chính phủ về Công tác văn thư (sau đây viết tắt). là Nghị định số 30/2020/nghị định-chính phủ). Điều. Các hành bị nghiêm cấm. Cản trở các cá nhân, đơn vị sử dụng chữ ký số. Sử dụng các công cụ, chương trình hay bất cứ hình thức nào khác làm thay đổi. dữ liệu hoặc làm hư hỏng thiết bị lưu bí mật, Cản trở, thay đổi, làm sai lệch hoặc ngăn chặn trái phép quá trình truyền, gửi. nhận văn bản điện tử đã ký số. Tạo hoặc phát tán chương trình, phần mềm làm rối loạn, thay đổi, phá hoại. hệ thống điều hành hoặc có hành khác nhằm phá hoại hạ tầng công nghệ về giao. dịch điện tử. Trực tiếp hoặc gián tiếp phá hoại hệ thống cung cấp dịch vụ chứng thực chữ. ký số của tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số cản trở hoạt động cung cấp. và sử dụng dịch vụ chứng thực chữ ký số làm giả hoặc hướng dẫn người khác làm giả. chứng thư số. Trộm cắp, gian lận, làm giả, mạo nhận, chiếm đoạt hoặc sử dụng trái phép chữ. ký số và thiết bị lưu bí mật của đơn vị, cá nhân. Sử dụng chữ ký số nhằm chống lại Nhà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt. Năm, gây mất ninh, trật tự, toàn xã hội hoặc tiến hành các hoạt động khác trái. với pháp luật, đạo đức xã hội. Chương. QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG CHỮ KÝ SÓ, CHỨNG THƯ SÓ, THIẾT BỊ. LƯU KHÓA BÍ MẬT. Điều. Thắm quyền quản lý thuê bao, trách nhiệm quản lý thuê bao.Thảm quyền quản lý thuê bao. ) Giám đốc ĐHĐN uỷ quyền cho Chánh Văn phòng ĐHĐN thực hiện trách. nhiệm của người quản lý thuê bao của các đơn vị, cá nhân thuộc Cơ quan ĐHĐN. ) Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, thủ trưởng các đơn vị trực thuộc. ĐHĐN thực hiện trách nhiệm của người quản lý thuê bao của đơn vị, cá nhân thuộc. thẩm quyền quản lý. ) Giám đốc Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum thực hiện trách nhiệm của người. quản lý thuê bao của đơn vị, cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý. ) Cá nhân trong các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN thực hiện trách nhiệm. của người quản lý thuê bao với chứng thư số được cấp. Trách nhiệm quản lý thuê bao. ) Tổ chức triển khai, quản lý, sử dụng có hiệu quả chứng thư số đã cấp, cho thuê. bao thuộc đơn vị quản lý. ) Xem xét và phê duyệt danh sách thuê bao đề nghị cấp, gia hạn, thu hồi chứng. thư số. ) Chịu trách nhiệm về tính chính xác của các thông tin về thuê bao đề nghị cấp. gia hạn, thu hồi chứng thư số, khôi phục thiết bị lưu bí mật. ) Tiếp nhận, bàn giao chứng thư số, thiết bị lưu trữ bí mật cho thuê bao thuộc. thẳm quyền quản lý theo quy định. ) Thực hiện thu hồi thiết bị lưu trữ bí mật đối với các chứng thư số hết hạn sử dụng. dụng hoặc bị thu hồi và bàn giao, thanh lý với nhà cung cấp dịch vụ. ) Hướng dẫn, kiểm tra, quản lý các thuê bao thuộc thẩm quyền quản lý trong quá trình. trình quản lý, sử dụng chứng thư số, thiết bị lưu bí mật. ) Quản lý, lưu trữ hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn, thu hồi chứng thư số, khôi phục. Thiết bị lưu giữ bí mật của thuê bao thuộc quyền quản lý và các biên bản giao nhận. chứng thư số. Điều. Thủ tục đăng ký cấp mới, gia hạn, thay đổi thông tin chứng thư số. Điều kiện, hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký cấp mới chứng thư số thực hiện theo. quy định tại Điều, Điều, Điều.Nghị định số 130/2018/nghị định-chính phủ. Điều kiện, trình tự, thủ tục gia hạn chứng thư số thực hiện theo quy định tại. Điều, Điều Nghị định số 130/2018/nghị định-chính phủ. Các trường hợp thay đổi nội dung thông tin của chứng thư số, điều kiện, trình. Tương tự, thủ tục thay đổi nội dung thông tin của chứng thư số thực hiện theo quy định tại. Điều, Điều, Điều Nghị định số 130/2018/nghị định-chính phủ. Điều. Thu hồi chứng thư số, thu giữ thiết bị lưu trữ bí mật, cấp lại chứng. Thư số, khôi phục thiết bị lưu trữ bí mật. Các trường hợp thu hồi chứng thư số, thẩm quyền đề nghị thu hồi chứng thư. số, hồ sơ, trình tự, thủ tục thu hồi chứng thư số thực hiện theo quy định tại Điều. Điều, Điều Nghị định số 130/2018/nghị định-chính phủ. Thu hồi thiết bị lưu trữ bí mật sau khi chứng thư số hết hạn sử dụng hoặc. Chứng thư số bị thu hồi thực hiện theo Điều Nghị định số 130/2018/nghị định-chính phủ. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp lại chứng thư số sau khi chứng thư số cũ hết hạn. hoặc chứng thư số bị thu hồi thực hiện theo Điều Nghị định số 130/2018/nghị định-chính phủ. Trường hợp phải khôi phục thiết bị lưu giữ bí mật, hồ sơ, quy trình khôi phục. Thiết bị lưu trữ bí mật thực hiện theo Điều Nghị định số 130/2018/nghị định-chính phủ. Điều. Quản lý thiết bị lưu trữ bí mật. Việc quản lý thiết bị lưu trữ bí mật phải được quản lý như quản lý bí mật nhà. nước độ: (Mật). Người đứng đầu các trường đại học thành viên, Cơ quan ĐHĐN, các đơn vị. Trực thuộc ĐHĐN có trách nhiệm giao cho văn thư quản lý, sử dụng thiết bị lưu khoá. Bí mật của đơn vị đề ký số các văn bản điện tử đơn vị ban hành và bản sao từ văn. bản giấy sang văn bản điện tử. Văn thư Cơ quan ĐHĐN, các trường đại học thành viên, các đơn vị trực thuộc. ĐHĐN có trách nhiệm bảo quản toàn thiết bị lưu khoá bí mật của đơn vị tại trụ sở. đơn vị. Thiết bị lưu trữ bí mật của cá nhân chính cá nhân đó tự bảo quản toàn. và không được tiết lộ mật khẩu hoặc để người khác sử dụng thiết bị của mình. Điều. Vị trí chữ ký số. Hình thức chữ ký số của các đơn vị trên văn bản số hóa từ văn bản giấy. ) Hình ảnh chữ ký số của đơn vị: Hiển thị hình ảnh dấu của đơn vị ban hành văn. bản trên văn bản, màu đỏ, kích thước bằng kích thước thực tế của dấu, định dạng. (.png) nền trong suốt. ) Vị trí: Góc trên, bên phải, trang đầu văn bản. ) Thông tin: Tên đơn vị, thời gian ký (ngày, tháng, năm giờ, phút, giây múi giờ. Việt Nam theo Tiêu chuẩn ISO 8601). Hình thức chữ ký số của người có thẩm quyền và của đơn vị trên văn bản điện. tử ) Chữ ký của người có thẩm quyền:- Hình ảnh chữ ký số của người có thẩm quyền: Hiển thị hình ảnh chữ ký của. người có thẩm quyền trên văn bản giầy, màu xanh, định dạng.png.- Vị trí: Tại vị trí ký của người có thẩm quyền ký ban hành văn bản trên văn bản. giấy. ) Chữ ký số của đơn vị ban hành văn bản.- Hình ảnh chữ ký số của đơn vị: Hiển thị hình ảnh dấu của đơn vị ban hành văn. bản trên văn bản, màu đỏ, kích thước bằng kích thước thực tế của dấu, định dạng. (.png) nền trong suốt.- Vị trí: Trùm lên khoảng 1/ hình ảnh chữ ký số của người có thẩm quyền về. bên trái.- Thông tin: Tên đơn vị, thời gian ký (ngày, tháng, năm giờ, phút, giây múi giờ. Việt Nam theo Tiêu chuẩn ISO 8601) được trình bày bằng phông chữ Times New. Roman, chữ thường, kiểu chữ đứng, cỡ chữ, màu đen được chọn hiển thị. hoặc không hiển thị thông tin đơn vị. Hình thức chữ ký số của đơn vị trên văn bản kèm theo văn bản chính. ) Văn bản kèm theo cùng tệp tin với nội dung văn bản chính: Văn thư chỉ thực. hiện ký số văn bản chính và không thực hiện ký số lên văn bản kèm theo. ) Văn bản kèm theo không cùng tệp tin với nội dung văn bản chính: Văn thư. thực hiện ký số của đơn vị trên văn bản kèm theo, cụ thể:- Hình ảnh chữ ký số của đơn vị: Không hiển thị.- Vị trí: Góc trên, bên phải, trang đầu của văn bản kèm theo.- Thông tin: Số và ký hiệu văn bản thời gian ký (ngày tháng năm giờ phút giây. Múi giờ Việt Nam (theo tiêu chuẩn ISO 8601) được trình bày bằng phông chữ Times. New Roman, chữ thường, kiểu chữ đứng, cỡ chữ, màu đen. Hình thức chữ ký số của đơn vị trên Phụ lục kèm theo văn bản chính. ) Thông tin chỉ dẫn kèm theo văn bản trên mỗi phụ lục kèm theo văn bản số. ngày././.) được ghi đầy đủ đối với văn bản giấy đối với văn bản. điện tử, không phải điền thông tin tại các vị trí này. ) Ký số của đơn vị trên Phụ lục kèm theo văn bản chính.- Đối với Phụ lục cùng tệp tin với nội dung văn bản điện tử, Văn thư chỉ thực. hiện ký số văn bản điện tử, không thực hiện ký số lên Phụ lục.- Đối với phụ lục không cùng tệp tin với nội dung văn bản điện tử, văn thư thực. hiện ký số của đơn vị trên từng tệp tin kèm theo, cụ thể: Hình ảnh chữ ký số của đơn vị: Không hiển thị. Vị trí: Góc trên, bên phải, trang đầu của mỗi tệp tin Thông tin: Số và ký hiệu văn bản thời gian ký (ngày tháng năm giờ phút giây. Múi giờ Việt Nam (theo tiêu chuẩn ISO 8601) được trình bày bằng phông chữ Times. New Roman, chữ thường, kiểu chữ đứng, cỡ chữ, màu đen. Hình thức chữ ký số của đơn vị trên bản sao điện tử.- Sao từ điện tử sang giấy: được thực hiện bằng việc từ bản gốc văn bản điện. tử giấy.- Sao từ định dạng giấy sang điện tử: được thực hiện bằng việc số hóa văn bản. giấy (định dạng.pdf, phiên bản. trở lên, ảnh màu, độ phân giải tối thiểu dpi, tỷ. lệ số hóa ) và ký số đơn vị.- Thể thức và kỹ thuật trình bày bản sao điện tử: Hình ảnh chữ ký số của đơn vị: Không hiền thị. Vị trí: Góc trên, bên phải, trang đầu của văn bản Thông tin: Hình thức sao, tên đơn vị sao văn bản, thời gian ký (ngày tháng). Năm giờ phút giây múi giờ Việt Nam theo tiêu chuẩn ISO 8601) được trình bày bằng. phông chữ Times New Roman, chữ thường, kiểu chữ đứng, cỡ chữ, màu đen. Điều. Quy trình ký số. Đối với quy trình ký số trên văn bản điện tử, các đơn vị có thể áp dụng một trong. các quy trình ký số sau. Sử dụng một chữ ký số của đơn vị để phát hành văn bản. Bước: Soạn tập tin văn bản, trình ký duyệt, lấy số, đóng dấu (như phát hành). văn bản giấy). Bước: Quét văn bản, chuyển đổi văn bản thành tập tin có định dạng.pdf. Bước: Văn thư sử dụng chữ ký số của đơn vị ký số lên tập tin có định dạng.pdf. ở trên theo quy định tại Khoản Điều của Quy định này. Bước: Phát hành văn bản điện tử đã ký số. Sử dụng hai chữ ký số: chữ ký số cá nhân, chữ ký số của đơn vị đề phát. hành văn bản. Bước: Cá nhân được giao nhiệm vụ dự thảo văn bản, dự kiến mức độ (khẩn). (xin ý kiến đóng góp nếu cần) tiếp thu và hoàn thiện dự thảo, trình lãnh đạo đơn vị.-. xem xét trong Hệ thống. Bước: Lãnh đạo đơn vị chủ trì soạn thảo xem xét, cho ý kiến và chịu trách. Niềm về nội dung dự thảo, chuyển dự thảo đến người được giao trách nhiệm kiểm tra. hình thức, thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản. Bước: Người được giao trách nhiệm kiểm tra hình thức, thể thức và kỹ thuật. Trình bày văn bản cho ý kiến và chịu trách nhiệm về nội dung kiểm tra, chuyển dự thảo. đến lãnh đạo đơn vị (người có thẩm quyền ký văn bản). Bước: Lãnh đạo đơn vị ký số văn bản theo hình thức chữ ký số của người có. Thẩm quyền quy định tại điểm khoản Điều của Quy định này và chuyển văn bản. cho văn thư làm thủ tục phát hành. Bước: Văn thư tổ chức lấy số và ngày, tháng, năm ban hành văn bản. Số của. văn bản đi là duy nhất, thống nhất giữa hệ thống văn bản điện tử với văn bản giấy. được cấp theo thứ tự và trình tự thời gian trong năm. Văn thư sử dụng chữ ký số của. Đơn vị, tổ chức ký số lên văn bản điện tử đã được ký duyệt theo hình thức chữ ký số. của đơn vị quy định tại điểm khoản Điều của Quy định này và phát hành văn. bản điện tử đã được ký số. Sử dụng nhiều chữ ký số phát hành văn bản. Một văn bản điện tử trước khi phát hành có thể qua nhiều người ký số, như: ký. kiểm tra nội dung văn bản, ký kiểm tra thể thức trình bày văn bản, ký duyệt của lãnh đạo. đạo, ký của đơn vị thì chữ ký số của cá nhân được thực hiện trước, chữ ký số của đơn. vị được thực hiện sau. Trước khi phát hành văn bản, văn thư có trách nhiệm kiểm tra. xác thực tính đúng đắn, hợp lệ của từng chữ ký. Trong trường hợp văn bản điện tử cần nhiều chữ ký số và con dấu của bên có. trách nhiệm tương đương (văn bản liên cơ quan, biên bản làm việc, hợp đồng.) thì sẽ. được ký số tuần tự với chữ ký số tương ứng với mỗi bên. Văn bản điện tử chỉ có giá trị. khi có đầy đủ chữ ký số của các bên tham gia. Trường hợp đơn vị chưa xây dựng được hệ thống quản lý tài liệu điện tử thì. chỉ sử dụng một chữ ký số của đơn vị để phát hành văn bản điện tử và thực hiện các. bước theo quy định tại khoản điều này. Trước khi ký số văn bản, người ký có nghĩa vụ kiểm tra trạng thái chứng thư. số của mình theo quy định tại Điều Nghị định số 130/2018/nghị định-chính phủ. Điều. Sử dụng chứng thư số, chữ ký số đối với các giao dịch khác. Sử dụng chứng thư số, chữ ký số trong giao dịch điện tử trên các hệ thống thông. tin của cơ quan Thuế, Bảo hiểm xã hội, Kho bạc Nhà nước và các giao dịch điện tử. khách phải thực hiện theo Luật giao dịch điện tử và các quy chế, quy định sử dụng. chứng thư số, chữ ký số trong giao dịch điện tử của chủ quản các hệ thống thông tin. đó. Điều. Kiểm tra hiệu lực chứng thư số. Việc kiểm tra hiệu lực của chứng thư số được thực hiện theo quy định tại Điều. Thông tư số 41/2017/TT-BTTTT ngày 19/12/2017 của Bộ Thông tin và Truyền thông. về quy định sử dụng chữ ký số cho văn bản điện tử trong các cơ quan nhà nước. Điều. Điều kiện đảm bảo toàn cho chữ ký số. Chữ ký số được tạo trong thời gian chứng thư số có hiệu lực và kiểm tra. được bằng khoá công khai ghi trên chứng thư số có hiệu lực đó. Chữ ký số được tạo bằng việc sử dụng bí mật tương ứng với công. khai ghi trên chứng thư số tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên. dùng cấp. bí mật chỉ thuộc sự kiểm soát của người ký tại thời điểm ký. Điều. Kiểm tra tính hợp lệ của chữ ký số trên văn bản điện tử. Văn thư hoặc viên chức tiếp nhận văn bản điện tử có ký số hoặc lấy từ các. Trang thông tin điện tử hoặc các nguồn khác cần phải xác thực chữ ký số đối với văn. bản điện tử trước khi dùng. Việc kiểm tra tính hợp lệ của chữ ký số trên văn bản điện tử như sau: ) Sử dụng phần mềm ký số đã được cấp để kiểm tra tính xác thực của chữ ký số. Các thông tin trên chữ ký số cần kiểm tra gồm: ( ) thông tin chữ ký hợp lệ ( ) tính. toàn vẹn của văn bản điện tử ( ) chứng thư số hợp lệ: ( ) dấu thời gian chữ ký hợp lệ. ) Trường hợp một trong các nội dung trên được phát hiện là không hợp lệ thì: văn bản điện tử được coi là không có giá trị. Đồng thời, văn thư hoặc viên chức tiếp. nhận văn bản thông báo cho đơn vị gửi văn bản để ký và gửi lại. ) Trường hợp văn bản điện tử được ký bởi chữ ký số hợp lệ thì vào số văn bản. và xử lý ngay theo đúng trình tự văn bản giấy thông thường mà không cần bản giấy. Chương II. TỎ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Trách nhiệm của Văn phòng ĐHĐN. Chịu trách nhiệm trước Giám đốc ĐHĐN trong việc ứng dụng, sử dụng chữ ký. số tại Cơ quan ĐHĐN. Chủ trì, hướng dẫn các đơn vị thuộc ĐHĐN triển khai Quy định này và các. văn bản khác có liên quan đến công tác quản lý, sử dụng chứng thư số, chữ ký số trong. các đơn vị thuộc ĐHĐN. Phối hợp với các cơ quan liên quan tích hợp chữ ký số vào các phần mềm ứng dụng. dụng. Có trách nhiệm phân công và cử nhân sự quản lý, tiếp nhận, lập danh. sách quản lý các thuê bao của cá nhân, các đơn vị thuộc ĐHĐN. Trực tiếp gửi thông. tin đề nghị cấp, gia hạn, thay đổi nội dung thông tin, thu hồi chứng thư số, khôi phục. thiết bị lưu bí mật cho cá nhân, các đơn vị thuộc ĐHĐN. Có trách nhiệm phân công và cử viên chức tiếp nhận chứng thư số, tiếp nhận. Chuyển giao việc cài đặt phần mềm ký số và hướng dẫn sử dụng chữ ký số tại cơ quan. ĐHĐN. Thống kê, theo dõi việc sử dụng chứng thư số của các đơn vị thuộc và trực. thuộc ĐHĐN định kỳ báo cáo các cơ quan cấp trên theo quy định. Tổ chức triển khai sử dụng hiệu quả chứng thư số của Cơ quan ĐHĐN và chữ. ký số cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý theo quy định thực hiện việc áp dụng chữ ký. số trong gửi, nhận văn bản điện tử giữa các cơ quan, đơn vị. Thường xuyên kiểm tra việc quản lý và sử dụng chứng thư số, chữ ký số của. cơ quan đơn vị đảm bảo đúng theo quy định, Thực hiện đầy đủ các quy định, quy trình quản lý, sử dụng chứng thư số và. tuân thủ các quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng chứng thư số. Thực hiện việc lưu trữ văn bản điện tử theo quy định hiện hành. Điều. Trách nhiệm của Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Giám. Giám hiệu ĐHĐN tại Kon Tum, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc ĐHĐN. Chịu trách nhiệm trước Giám đốc ĐHĐN trong việc ứng dụng, sử dụng chữ ký. số tại đơn vị mình. Tổ chức triển khai sử dụng có hiệu quả chứng thư số, chữ ký số của các cá nhân. nhân, các đơn vị thuộc thẳm quyền quản lý trong các lĩnh vực giao dịch điện tử. Trực tiếp gửi thông tin đề nghị cấp, gia hạn, thay đổi nội dung thông tin, thu. Hồi chứng thư số, khôi phục thiết bị lưu trữ bí mật cho cá nhân, các đơn vị thuộc. thẩm quyền quản lý. Căn cứ tình hình thực tế, đơn vị xem xét ban hành Quy định quản lý, sử dụng. dụng chứng thư số, chữ ký số tại đơn vị. Có trách nhiệm phân công và cử viên chức tiếp nhận chứng thư số, tiếp nhận. Chuyển giao việc cài đặt phần mềm ký số và hướng dẫn sử dụng chữ ký số cho các. nhân, các đơn vị thuộc thẳm quyền quản lý. Trang bị hạ tầng kỹ thuật và các hệ thống thông tin đáp ứng yêu cầu để thực. hiện ký số, lưu trữ văn bản điện tử, phục vụ khai thác và sử dụng văn bản điện tử theo. quy định. Thường xuyên kiểm tra việc quản lý và sử dụng chứng thư số, chữ ký số của. cá nhân, các đơn vị trực thuộc thẩm quyền quản lý, đảm bảo thực hiện đúng theo quy. định định kỳ gửi báo cáo tình hình sử dụng, cấp mới, thu hồi chứng thư số, chữ ký số. theo sáu tháng, hàng năm hoặc đột xuất về Văn phòng ĐHĐN để tổng hợp và báo cáo. Thực hiện việc lưu trữ văn bản điện tử theo quy định hiện hành. Điều. Trách nhiệm của thuê bao. Cung cấp các thông tin liên quan đến việc cấp, gia hạn, thay đổi nội dung. thông tin của chứng thư số chính xác và đây đủ. Đối với thuê bao là các đơn vị thuộc ĐHĐN phải có văn bản bàn giao thiết bị. lưu bí mật cho cá nhân được phân công làm nhiệm vụ quản lý mộc dấu, văn thư. Cá nhân có trách nhiệm sử dụng theo quy định, đảm bảo toàn việc sử dụng thiết bị. lưu bí mật của đơn vị. Đối với thuê bao là cá nhân có trách quản lý thiết bị lưu trữ bí mật. của mình và tuyệt đối không đưa, cung cấp thiết bị cho người không có thẩm. quyền sử dụng. Tiếp nhận chứng thư số, thiết bị lưu trữ bí mật từ cơ quan quản lý trực tiếp. theo quy định. Đề nghị khôi phục thiết bị lưu bí mật trong trường hợp thiết bị lưu. bí mật bị theo quy định tại khoản Điều của Quy định này. Sử dụng chứng thư số đúng mục đích và tuân thủ các quy trình, quy định về. quản lý, sử dụng chứng thư số, chữ ký số, thiết bị lưu bí mật. Tham gia các đào tạo, tập huấn liên quan đến việc quản lý và sử dụng. chứng thư số, chữ ký số trong đơn vị các cơ quan cấp trên hoặc ĐHĐN tổ chức. Khi có sự thay đổi liên quan đến bổ nhiệm, miễn nhiệm, luân chuyển, từ chức. thì thông báo kịp thời cho cơ quan quản lý trực tiếp thuê bao hoặc người quản lý thuê. bao để thu hồi chứng thư số theo khoản Điều của Quy định này. Điều. Trách nhiệm của người làm công tác công nghệ thông tin tại đơn vị, Chịu trách nhiệm cài đặt phần mềm ký số, hỗ trợ và hướng dẫn kỹ thuật trong. Quá trình sử dụng chữ ký số: cho viên chức được cấp chứng thư số, chữ ký số tại đơn vị. mình. Tham mưu cho lãnh đạo đơn vị thực hiện các biện pháp đảm bảo toàn, ninh. ninh thông tin tại đơn vị mình. Tham gia các chương trình tập huấn, hướng dẫn ứng dụng chữ ký số cơ sở. quan cấp trên hoặc ĐHĐN tồ chức. Điều. Trách nhiệm của viên chức làm công tác văn thư. Thực hiện ký số văn bản điện tử và phát hành văn bản điện tử đã ký số theo. quy định. Chịu trách nhiệm trước Thủ trưởng đơn vị về: Đảm bảo toàn và xác thực. thông tin văn bản điện tử quản lý, sử dụng thiết bị lưu trữ bí mật, chứng thư số. chuyên dùng và chịu trách nhiệm trước pháp luật khi phạm các hành nghiêm cấm. theo quy định. Không giao thiết bị lưu trữ bí mật của đơn vị cho người khác khi chưa được. phép bằng văn bản của người có thẩm quyền. Phải trực tiếp ký số của đơn vị vào văn bản, tài liệu đơn vị ban hành, bao. gồm cả các giao dịch điện tử khác của đơn vị khi cần sử dụng chữ ký số của đơn vị. mình. Chỉ được ký số của đơn vị vào văn bản đơn vị ban hành sau khi đã có chữ. ký số của người có thẩm quyền và văn bản đơn vị trực tiếp số hóa. Trường hợp nghỉ việc, chuyển công tác hoặc thay đổi người quản lý thiết bị. Lưu giữ bí mật theo phân công của người có thẩm quyền, phải làm thủ tục bàn giao. thiết bị lưu bí mật và phải lập biên bản bàn giao. Biên bản bàn giao được lập theo. Mẫu của Phụ lục kèm theo Quy định này. Tham gia các chương trình tập huấn, hướng dẫn ứng dụng chữ ký số cơ sở. quan cấp trên hoặc ĐHĐN tổ chức. Điều. Điều khoản thi hành. Chánh Văn phòng ĐHĐN, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ. Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN có trách nhiệm hướng dẫn, triển khai và. kiểm tra việc thực hiện Quy định này. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc cần điều chỉnh. sửa đổi, bổ sung: các đơn vị phản ánh kịp thời về Văn phòng ĐHĐN để tổng hợp, báo. cáo Giám đốc ĐHĐN xem xét, điều chỉnh./. Phụ lục. (Ban hành Kèm theo Quyết định 4496/quyết định-ĐHĐN ngày- /2023. của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). Mẫu. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN ĐƠN VỊ. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BIÊN BẢN BÀN GIAO QUẢN LÝ, SỬ DỤNG THIẾT BỊ LƯU KHÓA BÍ MẬT. Hôm nay, vào lúc. giờ. phút.giây, ngày. tháng. năm, chúng tôi gồm. Bên giao: Họ và tên.eeneneeneenseeeneenenseennnenenennnennnenneseshsh. Chức vụ.Gsnenensrseerenennensnene:9909000093009030990009000503019903900000900099900000000999099/02095. Cơ quan, đơn vị công tác.nssneens nen nen tfnnnnn hinntrtr. 002/0/0000000989EAEEEEEEEEEEEEEEEEVEEREMEWEEEEEEEDODDEDDDHDIHY ID IC. Bên nhận: Họ và tên.-neeneneneneeneneneeEenhnneneneneennennennsnstethh. lại à: 20/000000000/ / Eọ: ppyepoeoeoeoeoeoEoEEEEEEEEEEEEEAVEEEOEEVOCHVED HC. Cơ quan, đơn vị công tác.neeneeneensnnennnnnnnnnnnnfnnnnfnhn: Địa chỉ.eseneeneennenenneEeEeneenEeeEene[EeEeEeneenEeEieehrneeEnennnenrnrehtn. Hai bên thống nhất bàn giao quản lý, sử dụng thiết bị lưu trữ bí mật như sau: Ngày hết hạn. Số hiệu. thiết bị. Bên nhận xác nhận chứng thư số, thiết bị lưu bí mật hoạt động bình thường. Kể từ ngày. tháng. năm, trách nhiệm quản lý và sử dụng thiết bị lưu trữ bị thu. mật nêu trên thuộc về bên lề (lìa). Biên bản được làm thành bản, Bên giao giữ bản, Bên nhận giữ bản. Đại điện Bên giao Đại điện Bên nhận Xác nhận của cơ quan quản lý trực tiếp. uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng năm 2023. NHIẾU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐÁNH. Quyết định số 3496/quyết định-ĐHĐN ngày 21/8/2023 của Đại học Đà Nẵng. về việc ban hành Quy định và sử dụng chứng thư số, chữ ký số của Đại học Đà Nẵng. Kính Nguyễn: Ban Giám hiệu. Thời hạn hoàn thành.Lu0uLii nnh. Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện5: Thời bạn hoôn:thành:cessseeosiesesser:G0ERIESEEESEISEIEEELERAGHSOEBEEEEEEEWAEELERIASESIBEANCRIEEEESAIWEPRSS. Ý kiến đề xuất của người giải quyết: Đơn vị chủ trì thực hiện. Ghi tên loại số, ký hiệu ngày, tháng, năm cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đền. Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHOC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn. bản đến (nếu có) thời hạn giải quyết đồi với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiền phân phối, giải quyết, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và. ngày tháng cho ý kiền, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân. (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên. Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên. Li. Ạ ll1l dlll-. í LẠ.IỆ.Ề, TU, Ị. Lụa tự tử. và ũ. Ũ ]. ì: II. lÀ: ahv. rụ,-,-.