Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC (-)ẶP QUANG ẨN: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 4 71/LĐBĐN-TCCB Đà Nẵng, ngày (tháng ). / ban hành Bộ tiêu chí đánh giá, công văn VÃTẮL ĐIỆN TỬ. chấm điểm thi đua các trường đại học-. Vợ. Thành viên năm học 2021-2022. FFF Ngày: 44220024. ạ Ay. Kính gửi: Hiệu trưởng các trường đại học, thày cô, hiệu. Hệ. Nhằm tiếp tục nâng cao chất lượng và hiệu quả thực hiện phong trào thi đua. Đồi mới, sáng tạo trong quản lý, giảng dạy và học tập, Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN). Hướng dẫn tổ chức hoạt động, bình xét thi đua, khen thưởng các trường đại học, thành. viên năm học 2021-2022 như sau. Mục đích, yêu cầu: Làm cơ sở để đánh giá, xếp loại chất lượng tập thể. trưởng và bình xét thị đua, khen thướng. Phương pháp chấm điểm của lĩnh vực theo bộ tiêu chí. ) Điểm của từng lĩnh vực ( ): tiêu chí đánh giá, chấm điểm thi đua của từng lĩnh vực. lĩnh vực được chỉ tiết ở. lục ] (kèm theo). ) Điềm tổng: tổng số điểm của từng trường đại học thành viên được tính theo. Công thức như sau.5Pr-.5PKHCN- ZỆ. Trong đó: (- điểm tổng (Tua, 1200 điểm). Ppr- điểm của lĩnh vực đảo tạo (theo phụ lục ). PHECN: điểm của lĩnh vực khoa học công nghệ (theo phụ lục ).- điểm của lĩnh vực còn lại /heo phụ lục ). Đánh giá, xếp loại chất lượng. Ngoài các tiêu chí đánh giá, xếp loại đơn vị theo quy định tại Quyết định số. 3277/QD-BGDĐT ngày 12/10/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, điểm. tông ( ) được dùng để làm cơ sở trong việc xác định tiền độ, chất lượng và tỷ lệ hoàn. thành nhiệm vụ của các trường đại học thành viên cụ thể như sau:- Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ: đạt tý lệ từ của tổng điểm trở lên- Hoàn thành tốt nhiệm vụ: đạt tỷ lệ từ của Ổng, điểm trở lên- Hoàn thành nhiệm vụ: đạt tỷ lệ từ của tông điểm trở lên- Không hoàn thành nhiệm vụ: dưới của tông điểm. Ghi chú: Tỷ lệ đạt trên điểm nểng được làm tròn. Bình xét thi đua. ) Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào tạo được xét tặng cho tập thể trường. đại học thành viên tiêu biểu xuất sắc nhất, dẫn dầu khối thi đua các trường đại học. thành viên. ) Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo được xét tặng cho tập. thể trường đại học thành viên tiêu biểu xuất sắc trong phong trào thi đua xây mới. sáng tạo trong quản lý, giảng dạy và học tập. ) Không xét khen thưởng đối với các trường đại học thành viên đề xảy. phạm đặc biệt nghiêm trọng theo kết luận của cấp có thẩm quyền. Trường hợp khác. (nếu có), thực hiện theo ý kiến của Hội đồng Thị đua Khen thưởng ĐHĐN. Ghi chú: Trường hợp các trường có cùng số điêm thì thực hiện theo ý kiến của. Hội đồng Thi đua- Khen thưởng ĐHDN. Tổ chức thực hiện. ) Sau khi kết thúc năm học, các trường đại học thành viên có trách nhiệm tổ chức. Tổ chức tự đánh giá, chấm điểm theo các tiêu chí như trên và gửi báo cáo đánh giá về. Các tiêu chí đánh giá, xếp loại đơn vị theo quy định tại Quyết định số 3277/quyết định-. BODĐT ngày 12/10/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, kèm theo bảng tự. chấm điểm thi đua và minh chứng có liên quan về ĐHĐN (qua Ban Tổ chức cán bộ). trước ngày 01/8/2022. ) Văn phòng ĐHĐN, các ban chức năng, Trung tâm Thông tin- Học liệu và. Truyền thông có trách nhiệm thẩm định minh chứng, kết quả tự đánh giá, chấm điểm. và gửi kết quả về Ban Tổ chức Cán bộ để tổng hợp, báo cáo Giám đốc ĐHĐN trước. ngày 2022. Đề nghị Hiệu trưởng các trường đại học thành viên triển khai, thực hiện theo. quy định. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghị liên hệ trực tiếp về. Ban Tổ chức Cán bộ, ĐHĐN để được hướng dẫn cụ thể./.ơị. Xổ số nhận:- Như trên:- Bộ GD ĐT (đề /cảo).- Bạn Giám đốc ĐHĐN,- VP ĐHDLĐN, các ban, TT HL-TT (đề nghị).- LƯỠI TÔOCB. Yếu ô ỦỞ LỮỂ. Ôc Aân, cà (mắc), /.Ị, Uyên Ngọc Vũ. TIÊU CHÍ CHÁM ĐIỂM THI ĐUA TRƯỜNG ĐẠI HỌC THÀNH VIÊN NĂM HỌC 2021-2022. Lĩnh vực đào tạo.-: Điêm. TT TRẦN CHÍỊ MINH: CHừng đánh cách tính điểm. giá tính theo tỉ lệ nhập học/chỉ tiêu đăng ký: Sử dụng hiệu quả chỉ tiêu tuyển sinh đại học(Tỷ lệ thí sinh nhập học /chỉ tiêu công):- Từ trở lên: điêm. Bố (từ 01/ đến 31/ ). Từ đến dưới: điểm. Từ đến dưới: điểm.- Từ đến: điểm. Dưới: điểm.- Từ TLHT/ GV trở lên: điểm. Từ đến dưới TLHT/ GV: điêm.- Từ đến dưới THPT/ GV: điểm.- Dưới TLHT/ GV: điểm. Thực hiện đúng các quy định về đào tạo và. Huyền thoại sinh. Ban hành và triển khai kịp thời các văn bản. Quy phạm nội bộ về đào tạo và tuyển sinh. Báo cáo định kỳ, đột xuất đúng thời hạn. đúng yêu cầu. Danh mục văn bản ban hành và. báo cáo triên khai. Số lượng báo cáo, nội dung báo. áo Không thực hiện báo cáo: trừ điểm. Báo cáo không đúng yêu cầu: trừ điểm/ báo cáo. Tính theo tỉ lệ người học tôt nghiệp đúng hạn: Từ trở lên: điểm. Từ đến dưới: điểm.- Từ đến dưới: điểm. Từ đến dưới: điểm. Dưới: điểm. Theo hiệu quả đạt được thể hiện qua báo cáo và các minh. hứng.Ẩ TIÊU CHÍ CHÁM ĐIỂM THI ĐUA TRƯỜNG ĐẠI HỌC THÀNH VIÊN NĂM HỌC 2021-2022. Lĩnh vực Khoa học Công nghệ. Ghi chú. Ấ. Nội dung tính điểm Công thức tính điểm Yêu cầu chỉ tiết/Minh chứng.-, Tổng kinh phí (hoặc số lượng) Điểm.- Hợp đồng KHCN bao gồm: hợp- của trường năm nay giữ được. Các hợp đồng KHCN (được ký mới): (- A9/AL): đồng KHCN từ đề tài/dự án, các bảng với kết quả năm trước (.) thì. trong năm học trước) trung bình. /Âmax, mẫp: cấp Trường. ĐH, ĐHQG, Bộ, điềm bằng điểm tối đa của tiêu. trên mỗi giảng viên ngành, trung ương, địa phương, chỉ này (. điểm), cộng thêm số. (của trường) doanh nghiệp đặt hàng), đề tài sinh ỉ tương IFA ệ, lệ giữa Ề. viên NCKH (các trương trở lên),ÌÌÌÌ.Ị ĨÌ. trong.-: Tông kinh phí (hoặc xớ /trợ/ ), hợp đồng chuyền giao công nghệ: Nếu kết quả của trường năm nay. Các hợp đông KHCN (được ký mới): hợp đồng dịch vụ KHCN, hợp: tăng với năm học trước thì. trong năm học) /rung bình trên môi ffhifhu17 hiu đông từ dự án đôi mới sáng nay trường có điểm là. cộng thêm.Z2 7370 của. giảng viên: của tạo/khởi nghiệp.- phần điểm ứng với kết quả tăng. Nếu giá trị của công thức trên: (tăng cộng thêm đlêm.-: giá trị lớn nhất của các giá trị lớn hơn thì điểm của Tiêu- Hợp đông trường đại học tăng cộng thêm điêm.). Từ các trường đại học thành viên khí vẫn là. Thành viên hoặc các đơn vị/cá và. ĐHĐN nhân thuộc trường thành viên.25x /Amax. Lưu ý: nếu chọn đơn vị tính của các ĐHĐN chủ trì.- Nếu kết quả của trường năm nay. Giá trị là số lượng thì số lượng hợp giảm, với năm học trước thì. đồng (hội đồng) được tính theo tổng kinh- Mỗi trường có thể chọn đơn vị.ƠNH có điểm là. cộng thêm. Phí hội đồng như sau: của là: Mng kinh phí hợp đồng.IA.IA.- ỄỊ: Ề, MÌ, CỈỀM. hội đồng: triệu đồng: hội đồng (không hoặc trong số lượng hợp đồng đã đăng ký với Ban giám đốc):- trừ đi Í điêm, giảm trừ đi. được tính ngoại trừ hội đồng đề tài sinh tính điểm cho tiêu chí này. xiễm. viên NCKH). triệu đồng hội đồng: triệu- Khi gửi dữ liệu về ĐHĐN, mỗi. đồng: hội đồng trường gửi số liệu của theo cả. hội đồng: triệu đồng: số hội đồng bằng đơn vị tính: tổng số lượng hợp. ần số đồng và tổng kinh phí hợp đồng. Mỗi đề tài sinh viên NCKH được tính. là hợp đồng KHCN. Điểm. 10x (- B0/ ). /. Ama.-: Số lượng bài báo tạp chí. WoS/Scopus: Ít trung bình trên mỗi. Giảng viên thuộc năm học trước. (của trường).-: Số lượng bài báo tạp chí. WoS/Scopus: trung bình trên mỗi. giảng viên thuộc năm học.-: giá trị lớn nhất của các giá trị. từ các trường đại học thành viên. ĐHĐN-,- tổng số lượng SHTT và sách. trung bình trên mỗi giảng viên. thuộc năm học trước (của đơn vị). cao số. lượng. Ẩ Công bố. khoa học. tín thế. giới Ghi chú: Nếu giá trị của công thức trên. lớn hơn thì điểm của Tiêu. Chí vẫn là. Điêm: (. ). 10x(- 0, ).-: tổng số lượng SHTT và sách. trung bình trên môi giảng viên. thuộc năm học đang xét. Ghi chú.- của: của: của Nếu giá trị của công thức trên. lớn hơn thì điểm của Tiêu. Chí vẫn là.- Cash: giá trị lớn nhất của các giá trị. từ các trường đại học thành viên. ĐHĐN-, Tổng số lượng của: Điểm. Giải thưởng KHCN: 10x(- )/, giải thưởng ĐMST, KN của. /Dmax. đơn vị và. doanh nghiệp KN trường. tham gia đóng góp hình. thành. trong năm học trước. Ghi chú.- của: của: của Nếu giá trị của công thức trên. lớn hơn thì điểm của Tiêu. Thứ vẫn là I0.- Tổng số lượng. Bài báo được tính nêu có thể hiện. đơn vị công tác của tác giả/đông. Tác giả là trường đại học thành viên. ĐHĐN nước.- SHTT được chính nêu có thể hiện Đơn vị gửi hồ sơ SHTT là. ĐHĐN/trường đại học thành viên. ĐHĐN- Sách gồm sách giáo trình, chuyên. khảo và tham khảo đã được xuất. bản trong năm học. Giải thưởng KHCN/ĐMST/khởi. nghiệp được tính nếu thuộc cấp. ĐHĐN, cấp tỉnh/thành. phó/Bộ/ngành trở lên hoặc tổ chức. quốc tế. Giải thưởng trao cho các cá nhân. (sinh viên, cán bộ, giảng viên). hoặc tập thể ứng với nội dung. Thành tích được tính là giải. thưởng. Doanh nghiệp KN được tính nếu. Trường có tham gia đóng góp cho. doanh nghiệp KN về tài chính. hoặc nhân sự lãnh đạo, hoặc tài sản. trí tuệ/sở hữu trí tuệ.-Các loại hình SHTT (theo quy cách tính điểm được giải thích). định hiện hành nhà nước) được tương tự như mục trên. cấp giấy chứng nhận tại cơ quan. quản lý SHTT trong và ngoài. Cách tính điểm được giải thích. tương tự như mục trên. Cách tính điểm được giải thích. tương tự như mục trên. Giải thưởng KHCN. giải thưởng ĐMST, KN của. đơn vị và. doanh nghiệp KN trường. tham gia đóng góp hình. thành. trong năm học.-: giá trị lớn nhất của các giá trị: từ các trường đại học thành viên. ĐHĐN. Ea: tổng số văn bản về tham. vấn/góp ý các nội dung ĐHĐN. gửi đến mỗi trường trong năm học: số lượng văn bản tham vấn/góp. ý kiến mỗi trường gửi về ĐHĐN theo. yêu cầu trên.-: số văn bản tham vấn/góp ý. (ngoài yêu cầu trên), mỗi trường gửi. đến cơ quan/tổ chức trung ương và. địa phương (liên quan kinh tế- xã). hội của địa phương từ cấp quận. huyện trở lên.- Số lượng báo cáo: Mong được. gửi về ĐHĐN (theo yêu cầu của NV). ĐHĐN): Số lượng báo cáo chưa đáp ứng. Ứng yêu cầu của ĐHĐN về nội. dung hoặc thời hạn báo cáo (theo. yêu cầu của ĐHĐN). Rz: số báo cáo mỗi trường hoàn. thành đáp ứng (về nội dung và thời hạn). hạn gửi báo cáo), yêu cầu của. ĐHĐN- tổng số báo cáo theo yêu cầu. của ĐHĐN gửi mỗi trường trong. năm. Nêu thì Một minh chứng có thể là địa chỉ web. Điểm: /Ea. đưa tin về góp ý, hoặc nội dung. được đăng tải trên website, hoặc. bản sao công văn trường đã gửi. đến cơ quan/tô chức yêu cầu góp. ý kiến (liên quan kinh tế- xã hội của bạn). địa phương từ cấp quận huyện trở lên. lên) Nếu: thì. điện: pH- /Ez. Điểm. (- ), (- ). 10x RzR. (- ) thể hiện mỗi báo cáo. không gửi về ĐHĐN theo yêu cầu. cầu của ĐHĐN ứng với việc trừ. điểm.-. (- ). Rõ thể hiện mỗi báo cáo. chưa đáp ứng yêu cầu của ĐHĐN. về nội dung hoặc thời hạn báo cáo. ứng với việc trừ đi điểm. Việc tính điểm cho tiêu chí này áp. dụng đối với các báo cáo có thời gian. hoàn thành là ngày làm việc. (các báo cáo có thời gian hoàn thành. ít hơn ngày làm việc không lược tính trong tiêu chí này). Báo cáo không đáp ứng về nội dung là. Báo cáo không có đầy đủ các. Nội dung/phân nội dung theo yêu cầu trong. Ông Văn.L4DN.- Tổng số ( ) hội thảo (không có. kỷ yếu), trường tổ chức/đồng tổ. chức trong năm học và ( ) sự kiện. ĐMST. KN trường tổ. chức/đồng tổ chức. Điểm: /. 4xH/ 2xH. 1xH- Hội thảo được tính nếu có chủ đề. về nghiên cứu khoa học, công. nghệ hoặc đổi mới sáng tạo.- Hội thảo quốc gia có kỷ yếu với. số bài báo có tác giả hoặc đồng. Tác giả là cán bộ ngoài ĐHĐN đạt. tối thiểu bài hoặc chiếm từ. lên tổng số bài báo trong kỷ. yếu hội thảo.- Hội thảo quốc tế có kỷ yếu với. đặc điểm sau: số bài báo có tác giả hoặc lỗi. Tác giả nước ngoài đạt tối thiểu. bài hoặc chiếm từ trở lên. lên tổng số bài báo trong kỷ. yếu hội thảo. bài báo được viết băng tiếng. Anh.- Các hội thảo, sự kiện cần có. Quyết định thành lập Ban tổ chức. cấp có thẩm quyền ban hành. từ cấp Trường trở lên): Deutsch: 200/0/0/98988.msse. ĩ Đ: 1009109998. Hội thảo. Ghi chú: Nếu giá trị của công thức trên. lớn hơn thì điểm của Tiêu. Chí vẫn là. Ví dụ, trong năm học, nếu. Trường có hội thảo quốc tế. với kỷ yếu có số DDI và có. hội thảo quốc gia ( kỷ yếu có DOI, kỷ yếu không có DOI). thì: flị.- / lIl.-: Một số hội thảo quốc gia (có). kỷ yếu), trường tổ chức/đồng tổ. chức trong năm học.-- Thông số hội thảo quốc tế (có). kỷ yêu), trường tô chức/đông tô. chức trong năm học.- Hút- Thông số hội thảo (xuất bản kỷ). yếu với mỗi bài báo có số DDI). Trường tổ chức/đồng tổ chức trong. năm học. TIÊU CHÍ CHÁM ĐIỂM THI ĐUA TRƯỜNG ĐẠI HỌC THÀNH VIÊN NĂM HỌC 2021-2022. Lĩnh vực đảm bảo chất lượng giáo dục. Tiêu chí. Cách tính điểm.-Kế hoạch cải tiền chất lượng CSGD.- Báo cáo kết quả cải tiền chất lượng CSGD.- Minh chứng cho các nội dung cải tiến.- Kế hoạch cải tiến chất lượng CSGD năm. học được đánh giá thi đua ( mem).- Báo cáo kết quả cải tiến chất lượng. CSGD năm học được đánh giá thi đua ( ). điểm).- Minh chứng (các văn bản/tài liệu có liên quan). quan) cho các nội dung cải tiến trong Báo. Báo kết quả cải tiến chất lượng CSGD (. điểm). Đảm bảo lễ 1ễ lề (: biểu diễn. Đảm bảo- Trong trường hợp CSGD kiểm định theo tiêu chuẩn trong.-. ủy ban nhân dân các thành phố đầu nguồn giao nước: có báo cáo sơ chất lượng CSGD đã hoàn thành. Ớ (ĐG) chất: mồng CSGD trong đợt kiểm định gần nhất hoặc cập nhật trong năm học. Theo đó, đánh giá thi đua được liệt kê trong danh sách công bố theo. Deutsch CSDL của Bộ GD ĐT. Tiêu chuẩn chất lượng Bộ có ban hành--. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Dãnh.-. bành: mbs://moet. /g1aoduc.gụcdan/khao-th1--k1em-dmh-. (hoặc theo tiêu chuẩn nước cho uống: GISG-HUE, DHEG, HEEDMEGBRPK. II) Đối với CSGD chưa đủ điều kiện kiểm định trong nước: chưa được công bố, báo cáo, tự đánh giá trên cơ sở dữ liệu của. Bộ GD-ĐT thì minh chứng cần có là báo cáo TĐG của. CSGD đã được gửi về Cục QLCL và Đại học Đà Nẵng qua. thư điện tử.- Trong trường hợp CSGD kiểm định theo tiêu chuẩn nước. ngoài: CSGD cung cấp cho Đại học Đà Nẵng minh chứng về. Việc đã hoàn thành, báo cáo TĐG và đã nộp cho tổ chức kiểm. định nước ngoài trong chu kỳ được đánh giá (nếu CSGD đã). được kiểm định thì giây chứng nhận vẫn còn hiệu lực).- Trong trường hợp CTĐT kiểm định theo tiêu chuẩn nước. ngoài: CSGD cũng cập cho Đại học Đà Nẵng minh chứng về. Việc đã hoàn thành, báo cáo TĐG và đã nộp cho tô chức kiêm. định nước ngoài trong năm học được đánh giá thị đua.- Có báo cáo rà soát các CTĐT (trước mắt ở bậc Đại học). được nộp đúng hạn và đúng quy định cho Ban ĐBCLGD.- Link công bố công khai bản mô tả CTĐT của các CTĐT. (trước măt ở bậc Đại học) trên website của đơn vị.- Có kế hoạch đo lường đánh giá mức độ sinh viên đạt chuẩn. đâu của các CTĐT (assessment plan). CSEU cố bồi đưỡng, tập, chứng chỉ hoặc giây chứng nhận (bản scan, bản chụp) hoàn: thành tích tập huấn/ bồi dưỡng của cán bộ/ giảng viên (trong. Huân công tác đảm bảo chât lượng (giáo GI. lượng (ĐBCL)/kiểm định. Chất lượng (KĐCL) vê. CSGD/CTĐT cho các cán. Huết chữ tệ. Link bài viết trên website, báo cáo tổng kết về việc đơn vị có. bộ, giảng viên của đơn vị. tổ chức các đợt tập huấn/ hội nghị/ hội thảo về ĐBCL-. Cách tính điểm. Các đơn vị liệt kê các CTĐT (bậc Đại học). đang đào tạo, cứ có CTĐT nào không được rà soát trong năm học, được đánh giá. Thi đua thì sẽ bị trừ điểm. Các đơn vị liệt kê các CTĐT (bậc Đại học). đang đào tạo, cứ có bản mô tả CTĐT. nào không công bố công khai trên website. của đơn vị sẽ bị trừ điểm. Các đơn vị cung cấp minh chứng về kế. Kế hoạch đo lường đánh giá mức độ sinh viên. Chuẩn đầu của các CTĐT. Plan) cho Đại học Đà Nẵng. Có cán bộ, giảng viên của đơn vị đã được. tập huấn hoặc bồi dưỡng về công tác. ĐBCL/KĐCL về CSGD/CTĐT trong năm. học được đánh giá thi đua. ( điểm). Số lượng các đợt tập huấn đơn vị tổ. chức trong năm học được đánh giá thi đua. và các mức điểm tương ứng như sau:- Từ- đợt: điềm.- Từ- đợt: điểm.- Từ đợt trở lên: điểm. Cứ có yêu câu kê khai thông tin hoặc. Báo cáo Bộ GD-ĐT hay Đại học Đà Nẵng Tiêu chí minh chứng. và xếp hạng đại học trong của sinh viên). Năm học được đánh giá thi.- Danh sách tổng hợp các báo cáo liên quan đến ĐBCL. đua theo yêu cầu của Bộ giáo dục và đào tạo và xếp hạng đại học trong năm học theo yêu cầu của. GD-ĐT và Đại học Đài Bắc, Bộ GD-ĐT và Đại học Đà Nẵng. Nẵng đúng quy định và thời. hạn. Cách tính điểm. ĐBCL/KĐCL/xếp hạng đại học nào không nộp hoặc nộp trễ hạn trong năm được đánh. giá thi đua sẽ bị trừ điêm. TIÊU CHÍ. Xây dựng kế hoạch/. chương trình công tác. năm học và triển khai. Thực hiện các kế hoạch. Hoạt động lớn của ĐHĐN. Thực hiện các báo cáo. định kỳ, đột xuất đảm. báo đúng nội dung và. thời hạn yêu cầu. Triển khai các hoạt động. học thuật, nghiên cứu. khoa học, khởi nghiệp. đổi mới sáng tạo trong. sinh viên. TIÊU CHÍ CHÁM ĐIỂM THI ĐUA CÁC TRƯỜNG ĐẠI HỌC THÀNH VIÊN. Lĩnh vực Công tác Sinh viên. NỘI DUNG VÀ MINH CHỨNG. Ban hành kế hoạch/chương trình công tác. Sinh viên cho từng năm học căn cứ trên văn bản. chỉ đạo, hướng dân của ĐHĐN. Ban hành văn bản, triển khai hoặc hình ảnh. Minh chứng rõ ràng về việc triển khai thực hiện. Các kế hoạch hoạt động lớn theo yêu cầu của WTO. ĐHĐN. Báo cáo kết quả thực hiện kế. hoạch/chương trình công tác sinh viên năm học. trên cơ sở văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của ĐHĐN. và kế hoạch cụ thể của trường (kết quả thực hiện. mục. ). Báo cáo đầy đủ nội dung và đúng hạn các báo. cáo định kỳ, báo cáo đột xuất khác thuộc lĩnh vực. vực công tác sinh viên. Tổ chức các hoạt động nghiên cứu khoa học. khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, các cuộc thi/hoạt. động viên học thuật dành cho sinh viên có quy mô. cấp trường. Yêu cầu đôi: Cứ hoạt động cấp khoa. được tính tương đương hoạt động câp trường. Minh chứng: Văn bản, kế hoạch, tin bài, hình ảnh. Phụ lục. CÁCH TÍNH ĐIỂM.- Có ban hành văn bản và gửi về ĐHĐN (qua. Ban CTHSSV): điêm.- Không ban hành văn bản: điểm.- Thực hiện đầy đủ: điểm- lần không triển khai trừ điểm.- Báo cáo đúng hạn, đây đủ nội dung: điểm.- Báo cáo trễ hạn/ không đủ nội dung: điểm.- Không nộp báo cáo: điểm.- Nội dung đủ và đúng thời hạn tất cả báo cáo. điêm- Nộp trễ báo cáo/ không đủ nội dung: trừ. điêm/báo cáo.- lần không nộp báo cáo: trừ điểm/ báo. cáo- Tổ chức từ hoạt động: điểm.- Từ- hoạt động: điểm.- Từ hoạt động trở lên: mỗi hoạt động cộng. thêm điểm. điểm cộng tối đa là điểm. TIÊU CHÍ NỘI DUNG VÀ MINH CHỨNG. hoạt động. Có đề tài tham gia giải thưởng sinh viên. nghiên cứu khoa học, khởi nghiệp, đôi mới sáng. tạo câp ĐH, CĐ trở lên. CÁCH TÍNH ĐIỂM.- Tham gia đầy đủ số lượng đề tài cấp ĐH, ĐHQG. theo quy định (văn bản triển khai hàng năm của UB). ĐHĐN có ghi rõ quy định về số lượng đề tài của từng đơn vị): điểm.- Có đề tài tham gia các cuộc thi học thuật. nghiên cứu khoa học, khởi nghiệp, đôi mới. Sáng tạo dành cho sinh viên từ cập thành phô. (hoặc tương đương) trở lên: điểm /đề tài cấp thành phố (tương đương. đương). điểm /đề tài cấp Bộ/quốc gia (tương). đương). điểm /đề tài cấp quốc tế Thêm điểm.- Từ đến hoạt động: điểm.- Từ- hoạt động: điểm. Phối hợp với các đơn vị, doanh nghiệp, tổ. tổ chức các hoạt động đào tạo kỹ năng mềm, giới. thiệu và tìm kiếm việc làm cho sinh viên ở quê. mô cấp trường hoặc ký kết mới, MOU mới về. hợp tác với doanh nghiệp có nội dung hỗ trợ sinh. viên. Quy đổi: Cứ hoạt động cấp khoa được. tính tương đương hoạt động cấp trường.- Từ hoạt động thứ trở đi: cứ mỗi hoạt động. được cộng điểm. Tối đa được cộng là điểm. điêm. Hoạt động hỗ trợ sinh. viên và hợp tác doanh. nghiệp.- Minh chứng: Kế hoạch tổ chức, tin bài, thông. báo, hình ảnh minh chứng, biên bản, ký kết mới. trong năm học. Triển khai các hoạt động. cộng đông trong sinh viên. Tiêu chí điểm cộng cho. các các hoạt động, thành. tích nổi bật, xuất sắc. thuộc các lĩnh vực giáo. dục chính trị và công tác. sinh viên. NỘI DUNG VÀ MINH CHỨNG. Tìm kiếm các nguồn học bổng/ hỗ trợ ngoài. ngân sách cho sinh viên (Do đơn vị huy động. không tính phân bô của ĐHĐN đưa vê).- Minh chứng: biên bản, thông báo xác nhận học. bông, các minh chứng khác liên quan đến việc câm. Học bổng cho sinh viên. Có quy định riêng của trường hoặc hướng. Hướng thực hiện quy định của ĐHĐN về việc tham. gia hoạt động cộng đồng của sinh viên (xây dựng). trên cơ sở Quy định về việc tham gia hoạt động. cộng đồng của sinh viên ĐHĐN, ban hành kèm. theo Quyết định số 2900/quyết định-ĐHĐN ngày. 27/8/2020 của ĐHĐN). Triển khai các hoạt động cộng đồng dành cho. sinh viên có quy mô từ câp trường trở lên. Quy đôi: Cứ hoạt động cấp khoa được tính. tương đương hoạt động câp trường. Minh chứng: kế hoạch tổ chức, tin bài, hình ảnh. hoạt động. (không trùng các hoạt động đã tính. điêm trong tiêu chí khác).- Có sinh viên đạt được/ tập thể sinh viên thành. tích xuất sắc trong các cuộc thi, Hội thi được. tuyên dương, khen thưởng từ cấp Bộ hoặc. tương đương trở lên.- Nằm trong Top trường có số lượng sinh, viên dự thi đông nhất của Cuộc thi Tìm kiếm Tuổi trẻ. Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách. Cách Hồ Chí Minh năm 2021) Bộ GD-ĐT. CÁCH TÍNH ĐIỂM.- Dưới triệu: điểm.- Từ triệu triệu: điểm- Từ trên triệu trở lên, cứ tăng thêm từ triệu. triệu- triệu thì được cộng điêm, tôi đa. được cộng thêm điêm. Đã ban hành quy định: điểm. Ban hành hướng dẫn thực hiện (trong. trường hợp không có quy định riêng). điểm Không có quy định: điểm. Từ hoạt động: điểm. Từ- hoạt động: điểm. Từ hoạt động trở lên: mỗi hoạt động cộng. thêm điểm, tối đa được cộng thêm điểm. điểm Mỗi thành tích được cộng điểm. STT TIÊU CHÍ. NỘI DUNG VÀ MINH CHỨNG CÁCH TÍNH ĐIỀM. và TW Đoàn TNCS thành phố.HCM phối hợp tổ chức (tính). tại thời điểm kết thúc cuộc thi).- Có sinh viên/ tập thể sinh viên lập thành tích. đột xuất, đặc biệt xuất sắc trong hoạt động xã. hội, cộng đồng được xã hội ghi nhận hoặc được. khen thưởng từ cấp thành phố trở lên (không). tính các hình thức khen thưởng theo chuyên đề. hoạt động hoặc khen thưởng thường kỳ, hằng. năm) Minh chứng chung: Bằng khen, giấy khen hoặc. tin, bài trên các báo về thành tích đột xuất, tiêu. biểu của sinh viên. Lưu ý: Mỗi minh chứng chỉ được sử dụng để tính điểm lần. TIÊU CHÍ CHÁM ĐIỂM THI ĐUA TRƯỜNG ĐẠI HỌC THÀNH VIÊN NĂM HỌC 2021-2022. Lĩnh vực tổ chức cán bộ. NỘI DUNG- MINH CHỨNG. Minh chứng: Dữ liệu được trích xuất từ hệ thông quản lý nhân. Sự (tham.duhn. ) tính đến ngày 31/6/2022. Mức độ tăng tỉ lệ TS/GV.- mức tăng tỉ lệ TS/GV (T2022 A2022- A2021). Trp: giá trị trung bình của các giá trị từ các trường ĐH thành.- giá trị lớn nhất của các giá trị- từ các trường ĐH thành. Minh chứng: Dữ liệu được trích xuất từ hệ thống quản lý nhân. Sự (tham.dan. ) tính đến ngày 1/6/2022 với dữ liệu tính đến. Ngày 31/6/2021: bồi dưỡng: và chưng: các đơn vị cung cấp. CBVC và kết. Tỉ lệ CBVC đi đào tạo bồi dưỡng với kế hoạch hàng năm. quả thực hiện. của đơn vị. Minh chứng: các đơn vị cung cấp, Ban TCCB kiểm tra. Cách tính điểm. Nếu AA: /Amax. Nếu AA: /Amax.Nếu AA: /Amax.- Nêu: điềm.- Nếu: Nếu AT: /Tmax. Nếu AT: /Tmax.Nếu AT: /Tmax. Có kế hoạch đào tạo bồi dưỡng hằng năm: 5đ Tỉ lệ thực hiện với kế hoạch. Từ đến: 10đ: Từ đến dưới: 8đ: Từ đến dưới: 6đ. Từ đến dưới: 4đ: Từ đến dưới: 2đ.- Dưới: 0đ. sA Công tác ban. Quyêt định ban hành hoặc sửa đổi, bổ sung các văn bản quy. hành và triển khai nội bộ về công tác TCCB (quy chế, quy định nhưng không. khai các văn bản (thuộc nội dung. ). bản chỉ đạo của ĐHĐN (chỉ áp dụng đối với các văn bản có yêu cầu. cầu triển khai). Minh chứng: Ban TCCB sẽ cung cấp danh mục các văn bản cần. triển khai, các đơn vị cung cấp minh chưng. xuât về công tác. Tổ chức cán bộ. Ứng dụng CNTTI. Dữ liệu cập nhật trên hệ thống nhân sự dùng chung của. trong công tác ĐH, CĐ khi có sự thay đổi như trình độ, bổ nhiệm, lương. tuyển. dụng mới, nghỉ việc, hưu trí. Minh chứng: Ban TCCB kiểm tra trên hệ thông nhân sự dùng. chung của ĐH ĐH. Các văn bản và thông tin về TCCB được công khai trên. website của trường và dễ dàng tiếp cận. Minh chứng: Ban TCCB kiểm tra trên website các trường. Theo số lượng văn bản ban hành: văn bản trở lên: 5đ. văn bản: 3đ. văn bản: LĐ. Không ban hành: 0đ. Chỉ tính điểm trừ như sau: thiếu văn bản. trừ 2đ (cho đến 0đ). Chỉ tính điểm từ như sau: Trừ lệm/vỉ ủ rượu, ủ đông/nộp. Trừ điêm/ nêu nộp trê hạn. Theo mức độ cập nhật dữ liệu nhân sự: Cập nhật kịp thời, đầy đủ, chính xác: 10đ Cập nhật chậm trễ với hiệu lực của. quyết định: 5đ. cập nhật dữ liệu: 0đ. Theo mức độ thông tin: Đầy đủ văn bản và thông tin: 5đ. Không đầy đủ văn bản và thông tin: 3đ. Không có thông tin: 0đ. TIÊU CHÍ CHẮM ĐIỂM THI ĐUA TRƯỜNG ĐẠI HỌC THÀNH VIÊN NĂM HỌC 2021-2022. Lĩnh vực kế hoạch tài chính. TT: Tiêu chí điểm, Cách tính điểm. đánh giá Nguồn thu hoạt động. Sự nghiệp ngoài. NSNN cấp cao hơn và. tăng nhanh hơn năm. trước. Dữ liệu nguôn thực sự, Tiêu chí, (tối đa điểm). nghiệp ngoài NSNN câp. ( ) điểm: điểm. ( )-: điểm. ( )-: điểm. ( )-: điểm. ( ): điểm. ( ): điểm. ( ): điểm. ( ): điểm. Tiêu chí, (tối đa điểm). ( )Ak: điểm. ( ). Ak: điểm. ( ). Ak: điểm. ( ). Ak: điểm. ( ). Ak: điểm. ( ): điểm. Tổng nguồn thu sự. nghiệp ngoài NSNN năm í( Thống kê theo năm tài chính. dựa vào báo cáo quyết toán. được ĐHĐN phê duyệt). Phục vụ tính chỉ tiêu tính. điêm,- Tỷ lệ tăng nguồn thu sự. nghiệp ngoài NSNN năm. SO với năm- (-. )/. ATP,- Chênh lệch tỷ lệ tăng. Nguồn thu sự nghiệp ngoài. NSNN năm-. Thu nhập cán bộ viên. chức cao hơn và tăng. nhanh hơn với. năm trước. Dữ liệu thu nhập bình quân. đầu người (, ): Tổng thu. Nhập bình quân đâu người năm, thống kê theo năm tài. chính dựa vào báo cáo. Quyết toán được ĐHĐN phê. đuyệt). Tiêu chí, (tối đa điểm). ( ), ( ), ( ), ( ): điểm. ( )-: điểm. ( )-: II điểm. ( )-: điểm. ( ): điểm. ): điểm. Ban hành và cập nhật. Đúng, đúng và kịp thời. Các quy chế, quy định. và hướng dẫn phục vụ. tốt quản lý kế hoạch. tài chính, kế toán. thuộc phạm phân. cấp Thực hiện nghiêm túc. yêu cầu báo cáo theo. quy định. Công tác quản lý có. Hiệu lực và hiệu quả. cao Phục vụ tính chỉ tiêu tính. điểm: Tỷ lệ tăng thu nhập. bình quân đầu người năm. với năm:-Í (.-. )/,- Chênh lệch tỷ lệ tăng. Thu nhập bình quân đầu. người năm í êr. Các quy chế, quy định. Hướng dẫn được ban hành. và văn bản cập nhật đây đủ. kịp thời và đúng quy định. Các báo cáo theo quy định. và yêu cầu của ĐHĐN hoặc. qua kênh của ĐHĐN được. Thực hiện đầy đủ, kịp thời. và đạt yêu cầu. Công tác điều hành không có sai phạm, sai sót.- Các sai phạm, sai sót. được xác định dựa trên các. ( )-: điểm. ( ): điểm. ( ): điểm. Tiêu chí, (tối đa điểm). ( ): điểm. ( ).-: điểm. ( ).-: điểm. ( ).-: điểm. ( ): ] điểm. ( ): điểm. ) Đầy đủ, kịp thời và đúng quy định: điểm. ) Thiếu văn bản: trừ điểm. ) Mỗi văn bản không kịp thời và/hoặc không đúng quy. định: trừ điểm. Điểm trừ hết điểm thì điểm tổng tiêu chí bằng. ) Đầy đủ, kịp thời và đúng yêu cầu: điểm. ) Thiếu báo cáo: trừ điểm: ) Mỗi báo cáo không kịp thời và/hoặc không đúng yêu câu: trừ điểm. Điểm trừ hết điểm thì điểm tổng tiêu chí bằng. ) Công tác điều hành không có sai phạm, sai sót: điểm. ) Công tác điều hành có sai phạm, sai sót được nhắc nhở. Nhưng không nghiêm trọng phải xử tài chính hay xử lý cán bộ. Bộ: điêm. báo cáo, kết luận của phê. duyệt quyết toán, kiểm tra. thanh tra dưới dạng là các. đề nghị xử lý (chưa phải là. kết quả xử lý).- Đề nghị xử lý tài chính. được hiểu là đề nghị thu. hồi, hoàn trả, đền bù.- Đề nghị xử lý cán bộ, viên. chức ở trên mức nhắc nhở. ) Công tác điều hành có sai phạm, sai sót nghiêm trọng phải. Xử lý tài chính dưới tỷ: điêm. ) Công tác điều hành có sai phạm, sai sót nghiêm trọng phải. xử lý tài chính từ tỷ đồng đồng trở lên: điểm. ) Công tác điều hành có sai phạm, sai sót nghiêm trọng dân. đên đề nghị xử lý cán bộ, viên chức: điêm. Tông điêm. TIÊU CHÍ CHÁM ĐIỂM THI ĐUA TRƯỜNG ĐẠI HỌC THÀNH VIÊN NĂM HỌC 2021-2022. Lĩnh vực cơ sở vật chất. CÁCH TÍNH ĐIỀM. Trước 29/: điểm. Sau 01/ đến 30/: điểm. Sau 01/: điểm. Mỗi báo cáo trễ hạn/ không đầy đủ nội dung:- điểm. Xây dựng kế hoạch đầu tư mua: Kế hoạch được trình đúng hạn và. săm đúng hạn, đúng quy định. không điều chỉnh, bổ sung. Thực hiện các báo cáo định kỳ. đột xuât đúng nội dung và thời. hạn. Bảng tổng hợp các văn bản báo. cáo trong năm của đơn vị theo. mẫu quy định, kèm theo các tài liệu. liệu minh chứng cụ thể. Kế hoạch đầu tư được duyệt. Các Quyết định phê duyệt triển. khai thực hiện. (Thời gian được nêu trong các. Quyết định/Văn bản phê-. Nhật ký khai thác sử dụng tại. Phòng thí nghiệm (PTN), Xưởng. Thực hành ( ), Phòng máy tính. (PMT). Triển khai thực hiện kế hoạch. Đầu tư, sửa chữa, mua sắm đúng. Kế hoạch được duyệt (Kế hoạch. đầu tư của năm trước năm đánh. g1á tính theo năm tài chính).- Mỗi hạng mục đầu tư đã được duyệt phải gia hạn/ kéo dài. (trừ trường hợp bất khả kháng):- điểm.- Mỗi hạng mục đầu tư phải sửa chữa, bổ sung hồ sơ từ. lần trở lên hoặc bị trả hồ sơ chưa hoàn chỉnh:- điểm. Không có nhật ký khai thác sử dụng hoặc nhật ký sơ sài. không đầy đủ thông tin về quá trình khai thác, sử dụng tại. PTN/ /PMT bất kỳ:- điểm. Đảm bảo khai thác hiệu quả tài. sản công phục vụ hoạt động đơn. vị- Vi phạm việc sử dụng tài sản công vào mục đích cho. thuê, liên doanh, liên kết hoặc phạm công tác triển khai. thực hiện đề án được duyệt: điểm.- Đối với đơn vị có sử dụng tài sản công vào mục đích cho. thuê, liên doanh, liên kết nhưng chưa được phê duyệt đề án. sử dụng tài sản công vào mục đích cho thuê, liên doanh. liên kết: điểm.- Đối với đơn vị không có tài sản: công sử dụng vào mục. đích cho thuê, liên doanh, liên kết (nên không có đề án). được phê duyệt): điểm. Đảm bảo thực hiện đề án sử. dụng tài sản công, cho thuê, liên. kết đúng quy định (Công việc. Thực hiện là năm trước năm đánh. giá tính theo năm tài chính). Hợp đồng khai thác sử dụng tài. sản công vào mục đích cho thuê. liên doanh, liên kết và các hồ sơ. có liên quan. TIÊU CHÍ MINH CHỨNG Ủ CÁCH TÍNH ĐIỂM. Huy động tài trợ về CSVC. Trên tỷ: điểm. (TSCĐ) cho nhà trường từ các: Từ, tỷ đến dưới tỷ: điểm. Nguồn vốn viện trợ không hoàn: Dưới, tỷ: điểm. Loại không có tài trợ: điểm. (Công việc thực hiện là năm. trước năm đánh giá tính theo. năm tài chính). TỎNG ĐIỂM ĐÁNH GIÁ RA TUNICH TREENPS ONERN7 GBEETE. Thỏa thuận tài trợ hoặc Biên bản. bàn giao TSCĐ hoặc các hồ sơ. khác chứng minh đơn vị được. nhận TSCĐ từ đơn vị tài trợ. TIÊU CHÍ CHẮM ĐIỂM THỊ ĐUA TRƯỜNG ĐẠI HỌC THÀNH VIÊN NĂM HỌC 2021-2022. Lĩnh vực hợp tác quốc tế: Châu lục Lĩnh vực hợp tác quốc tế. Ch1. Chiến lược HTQT trung hạn (riêng lẻ hoặc. nằm trong chiến lược chung của đơn vị), kế. Kế hoạch HTQT hàng năm được Lãnh đạo ký. ban hành. Thiếu một trong nội dung, trừ. Thiếu. cả hai thì điêm. Chiến lược, kế hoạch HTQT và. Quy định quản lý hoạt động. HTQT Vi phạm lân thứ nhất trừ điểm. Thực hiện các hoạt động HTQT theo đúng. quy định hiện hành (đón đoàn vào, đoàn.). xin cấp phép dự án và hội thảo quốc tế cấp. phép các chương trình đào tạo quốc tế, báo. cáo hoạt động HTQT theo quy định). Vi phạm lần thứ trừ cho lần thứ hai. điêm. Kể từ lần thứ, mỗi lần vì phạm trừ. điểm cho lần thứ trở đi, cho đến. hêt sô điêm. Sô lượng các thuận, hợp tác với nước. ngoài triển khai trong năm (dưới, từ. đến và trên trên tổng số các. MOU, MOA còn hiệu lực Số lượng các MOU, MOA ký mới trong năm. 1-, từ đến và trên. Số lượng giảng viên nước ngoài tham gia. giảng dạy và nghiên cứu tại trường (ngắn hạn). và dài hạn) (đưới, từ đến và trên. Mức là điểm, mức là và mức là. (nêu thì điêm). Các thuận hợp tác. Mức là, mức là và mức. Có thì điểm. Mức là điểm, mức là và mức là. ( thì điểm). Giảng viên và sinh viên nước. ngoài (Inbound). Số lượng sinh viên quôc tê tham gia học tập. trao đổi, thực tập tại đơn vị (cả ngắn hạn và dài). hạn) (dưới, từ đến và trên tổng). số sinh viên). Mức là điểm, mức là và mức là. ( thì điểm). Mức là điểm, mức là và mức là. ( thì điểm). Các chương trình liên kết đào. tạo dự án quốc tế, các tài trợ. quốc tế hội thảo quốc tế và các. sự kiện, hoạt động có yếu tố. quốc tế (giao lưu sinh viên.). talkshow, summer school). Số lượng sinh viên của đơn vị tham gia học. tập, trao đổi tại các trường đại học, cơ sở. nước ngoài trong năm (ngắn hạn và dài hạn). (dưới, từ đến và trên sinh viên). Sô lượng chương trình liên kết đào tạo với. nước ngoài đang triển khai (1-, từ đến và. trên chương trình. Số lượng các dự án quôc tê, các tài trợ quộc. tế triển khai trong năm (1-, từ đến và. trên ). Số lượng các hội thảo quốc tế, các sự kiện. hoạt động có yếu tố quốc tế, triển khai trong. năm (dưới, từ đến và trên ). Mức là điểm, mức là và mức là. ( thì điểm). Mức là điểm, mức là và mức là. (không có là điêm). Mức là điêm, mức là điêm và mức là. (không có là điêm). Mức là điểm, mức là và mức là. (không có là điêm). TIÊU CHÍ CHÁM ĐIỂM THI ĐUA TRƯỜNG ĐẠI HỌC THÀNH VIÊN NĂM HỌC 2021-2022. TIÊU CHÍ. Xây dựng và ban hành kế hoạch, chương. trình công tác thanh tra, pháp chế hàng. năm điíng quy định. Xây dựng tổ chức thanh tra nội bộ và. Pháp chế theo quy định gồm:- Có tổ chức thanh tra- pháp chế. (phòng/tổ) hoặc bố trí cán bộ chuyên. trách làm công tác thanh tra, pháp ché.- Có văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ. vụ, hoạt động của tổ chức thanh tra nội. bộ và pháp ché.- Bố trí nơi tiếp công dân và bố trí hòm. thư góp ý.- Cử cán bộ làm công tác thanh tra, pháp. Chế độ tham dự lớp bồi dưỡng, hội nghị tập. Huấn nghiệp vụ Bộ giáo dục và đào tạo, ĐHĐN tổ chức. chức hàng năm. Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ thanh tra. tra:- Triển khai đầy đủ các cuộc thanh tra. kiểm tra, giám sát theo kế hoạch thanh tra. tra năm học của đơn vị. Lĩnh vực thanh tra, pháp chế. MINH CHỨNG.- Bản Kế hoạch công tác thanh tra năm học, thủ. Trưởng đơn vị phê duyệt gắn với nhiệm vụ trọng tâm. của năm học.- Bản Kế hoạch/ Chương trình công tác pháp chế năm. học thủ trưởng đơn vị phê duyệt.- Quyết định thành lập tổ chức (phòng/tổ) thanh tra.- Pháp chế hoặc phân công cán bộ chuyên trách làm. công tác thanh tra và pháp chế.- Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, hoạt động. của tổ chức thanh tra pháp chế Nội quy tiếp công. dân.- Phòng tiếp công dân hòm thư góp ý (trực tiếp hoặc. qua hòm thư điện tử) Nội quy tiếp công dân văn bản. phân công tiếp công dân.- Quyết định hoặc công văn cử cán bộ tham dự lớp. bồi dưỡng, hội nghị tập huấn.- Quyết định, kết luận thanh tra, kiểm tra, báo cáo kết. quả giám sát. CÁCH TÍNH ĐIỂM.- Có kế hoạch công tác thanh tra, kiểm tra. tra: 5đ.- Kế hoạch/Chương trình công tác pháp. chế: đ.- Có Quyết định thành lập đơn vị TT-PC. (hoặc cử CB chuyên trách): đ.- Có văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ. vụ Nội quy tiếp công dân: đ thiếu. nội dung:- đ.- Có phòng tiếp công dân, hòm thư góp. ý: đ thiếu nội dung:- đ.- Có Quyết định (hoặc CV) cử cán bộ dự. lớp bồi dưỡng, HN tập huấn: đ tham. gia không đủ theo quy định:- 2đ/lần. Nếu trong năm không có lớp bồi dưỡng. Hội tập huấn nào được tổ chức thì tính. điểm tối đa.- Có đủ quyết định, KL/BC thanh tra, kiểm tra. giám sát theo kế hoạch thanh tra năm. học: 10đ thiếu VB:-.- Có đủ minh chứng về tiếp công dân. đ thiếu nội dung:- 2đ. TIÊU CHÍ CHẮM ĐIỂM THI ĐUA TRƯỜNG ĐẠI HỌC THÀNH VIÊN NĂM HỌC 2021-2022. Lĩnh vực Văn phòng và ứng dụng công nghệ thông tin. TIÊU CHÍ ĐIỂM CÁCH TÍNH ĐIÊM NĂM 2022 MINH CHỨNG. Về công tác báo cáo: định kỳ và đột xuất.- điểm: Hoàn thành số lượng báo. cáo theo yêu câu. Thiêu: sô lượng báo. cáo theo yêu câu sẽ trừ điêm.- điểm: Hoàn thành dưới số lượng. báo cáo theo yêu câu. Hoàn thành số lượng. báo cáo. điểm: số lượng báo cáo đúng hạn. đúng yêu cầu. Cứ số lượng báo cáo. không đúng hạn, không đúng yêu cầu sẽ. trừ điểm.- điểm: Trên số lượng báo cáo. không đúng hạn, không đúng yêu cầu. Về thời hạn và nội dung. báo cáo. Công tác kiếm tra văn. thư, lưu trữ, bảo vệ bí. mật nhà nước tại các. đơn vị (phòng, khoa. viện, trung (tầm). thuộc trường.- điểm: Có ban hành Quy định về công. tác văn thư lưu trữ, bảo vệ bí mật nhà nước. và có chỉnh sửa, bổ sung kịp thời.- điểm: Có văn bản chỉ đạo, triển khai. Phổ biến các văn bản của cấp trên liên. liên quan đến công tác văn thư- lưu trữ, bảo vệ. Về ban hành văn bản có. liên quan. LSTT TIỆU CHÍ-. Về công tác kiểm tra. công tác văn thư lưu trữ. Ứng dụng CNTT trong. quản lý, điều hành. CÁCH TÍNH ĐIỂM NĂM 2022. bí mật nhà nước hàng năm. MINH CHỨNG. Có kế hoạch kiểm tra công tác văn thư, lưu. trữ, bảo vệ bí mật nhà nước của đơn vị. Biên bản kiểm tra tại các đơn vị trực thuộc. trường.- 05- điểm: Có triển khai kiểm tra công. tác văn thư, lưu trữ tại các đơn vị thuộc. trực thuộc và có báo cáo gửi ĐHĐN ủng. năm.- điểm: Không thực hiện.- điểm: Có hệ thống điều hành tách. nghiệp phục vụ công tác tại đơn vị. Trong. đó có các phân hệ: Quản lý hành chính, văn. thư, quản lý đào tạo, quản lý sinh viên. quản lý CSVC, quản lý nhân sự, quản lý. KHCN, quản lý văn bằng chứng chỉ, quản. Quản lý tài chính, quản lý thông tin ĐBCL hai bên. trong, dịch vụ công trực tuyến, quản lý cựu. sinh viên, quản lý đi tác.- Mỗi phần hệ cộng fllem, tối đa. Flem và trong năm học có bổ sung thêm. mỗi tính năng/phan hệ phục vụ quản lý. điều hành tại đơn vị được cộng thêm. điểm.- Có báo cáo đầy đủ, liệt kê các phân mêm. ứng dụng cụ thê.- Có minh chứng: Dáng các đường link hoặc. chụp màn hình (nêu cân tài khoản đăng). nhập). Ứng dụng CNTT trong. quản lý, điều hành. STT TIÊU CHÍ ĐIỀM CÁCH TÍNH ĐIỂM NĂM 2022.- 1520 điểm: Có hệ thống riêng (có bản). quyền hoặc tự xây dựng) để triển khai. giảng dạy, kiểm tra, đánh giá trực tuyến.- 05- điểm: Sử dụng các hệ thống khác. (không có bản quyền) đê triển khai giảng. dạy, kiểm tra, đánh giá trực tuyến.- điểm: Không có hệ thống để triển khai. iảng dạy, kiểm tra, đánh giá trực tuyến.- điểm: Có hệ thống chứng thực tập. Trung (Single Sign-On): kêt nôi các ứng. dụng CNTT của đơn vị.- Môi ứng dụng được kêt nôi cộng điêm. MINH CHỨNG.- Có báo cáo đầy đủ, giải thích rõ ràng về. các hệ thống trực tuyến này.- Có minh chứng bằng các đường link hoặc. chụp màn hình (nếu cần tài khoản đăng). nhập). Ứng dụng CNTT hỗ trợ. đào tạo.- Có báo cáo đầy đủ, giải thích rõ ràng về. Hệ thống chứng thực tập trung sử dụng đề. kết nối các ứng dụng CNTT. Tính kết nối trong hệ. Thông tin CNTT.- Có mình chứng bằng các đường link hoặc. chụp màn hình (nếu cần tài khoản đăng). nhe.- điểm: Có hệ thống mạng wifi phục vụ. miễn phí cho CBVC và sinh viên trong. khuôn viên nhà trường.- điểm: Không có hệ thống mạng wifi. phục vụ miễn phí cho CBVC và sinh viên. trong khuôn viên nhà trường.- Có báo cáo và minh chứng đầy đủ. Về dịch vụ mạng phục. vụ CBVC và sinh viên. Tổng điểm. TIÊU CHÍ CHỌC ĐIỂM THIỊ ĐUA TRƯỜNG ĐẠI HỌC THÀNH VIÊN NĂM HỌC 2021-2022. Lĩnh vực thông tin- học liệu và truyền thông. CÔNG TÁC THÔNG TIN-HỌC LIỆU. ) nam moi (oên: mmmsme-- csnaas. Tỷ lệ ( ) số lượng. đối tượng số ( ). (link tài liệu số luận). văn/luận án/báo. cáo khoa học/bài. báo/giáo trình/bài. giảng viên) đã được. Số hoá, hiển thị trên Tỷ lệ ( ) ( ): từ đến đạt điểm từ đến đạt. Phần mềm Tài liệu điểm: từ đến đạt điểm từ đến đạt điểm từ. Số Space, Mạng: đến đạt điểm từ đến đạt điểm dưới tính. Thư viện ĐHĐN Địa điểm. hoặc các phân mêm. Phát triển tài liệu. số để xây dựng cơ. sở dữ liệu nội sinh. Số đối tượng số được số hoá trong năm học. ) 00-- Ố 10090, Tổng số tài liệu nội sinh của năm học. Tài nguyên số khác. của trường trên. tổng số tài liệu nội. sinh (luận án, luận). văn, báo cáo tổng. kết đề tài KHCN. giáo trình.) của. năm học này. Nội dung, tiêu chí của cách tính điểm. ( ) Đối tượng số. không hiển thị trên. Mạng Thư viện. Tài liệu số Dspace. hoặc các phần mềm. Tài nguyên số khác. của trường sẽ. không được tính kể. cả khi đã số hoá lưu. trên ô cứng. Trang bị tài liệu. Tỷ lệ ( ) số. lượng tài liệu bản. Tỷ lệ ( ): cứ tài liệu bản cứng (được mua/biếu tặng) đạt điểm. từ trở lên đạt tối đa điểm. Tỷ lệ ( ). Số tài liệu bản cứng được trao, biếu, tặng trong năm học. (sách/giáo). trình tạp chí.). Cơ sở dữ liệu. (CSDL) điện tử. LẠ ầm. các nguồn học liệu. cứng (được). mua/biêu tặng) của x100. Năm học này, trên tổng số cán bộ, giảng viên, người học (hệ chính quy) của năm học. Tổng số cán bộ, Tỷ lệ ( ): cứ số lượng tài liệu (bản cứng hoặc tài liệu số (được). Mở, miễn phí giảng viên và người. học (hệ chính quy). của năm học. Tỷ lệ ( ) số. lượng tài liệu bản. mua/trả phí (lệ phí gửi tặng) đã được biên mục, đưa lên, hiển thị trên Mạng Thư. Viện ĐHĐN phục vụ người dùng tin thì đạt điểm từ trở lên đạt tối đa. đa điểm. Tỷ lệ ( ). Số tài liệu trong năm học được đưa lên, hiển thị trên Mạng Thư viện ĐHĐN. Đưa tài liệu lên. Mạng Thư viện. ĐHĐN phục vụ. người dùng tin. Í.-. cứng hạ. tài hẹu. Tổn số cán bộ, giảng viên, người học (hệ chính quy) của năm học. sô (được mua/trả). Cứ CSDL điện tử được mua/trả phí () tính điểm Từ CSDL. điện tử trở lên đạt tối đa điểm. phí/biếu tặng) được. biên mục, đưa lên. Nội dùng tiện chí. Cách tính điểm. hiển thị trên Mạng. Thư viện ĐH.ĐN. phục vụ người. Cứ CSDL nguồn mở, miễn phí tính điểm Từ CSDL nguồn mở. miễn phí trở lên đạt tối đa điểm. ( CSDL gia hạn được tính như CSDL được mua/trả phí. gói CSDL. (mua quyền truy cập theo dạng tài khoản cá nhân) gồm nhiều CSDL con. chỉ là CSDL. Dùng tin trên tổng. số cán bộ, giảng. viên và người học. (hệ chính quy) của. năm học. Số CSDL điện. thẻ được mua/trả. phí/khai thác nguồn. Mở, miễn phí. Nâng cao chất: Tỷ lệ ( ) số lượt. bạn đọc (mượn/. trả/đọc tại chỗ) số. lượt người dùng tin. Tỷ lệ ( ) lượt bạn đọc (mượn/trả/đọc tại chỗ/trực tuyến tài liệu bản cứng). được phục vụ trong năm học trên tổng số cán bộ, giảng viên và người học. (hệ chính quy) của năm học: Cứ tính điểm Cứ tính điểm. Cứ tính điểm. Tỷ lệ ( ). Số lượt bạn đọc (mượn, trả, đọc tại chỗ, trực tuyến) trong năm học. Tổng số cán bộ, giảng viên và người học (hệ chính quy) của năm học. Chất lượng, hiệu quả. phục vụ bạn. đọc/người dùng. tin (truy cập/tương tác). Mạng Thư viện/Tài. liệu, sô) được phục. Tỷ lệ ( ) lượt người dùng tin/năm học (truy cập/tương tác khai thác mạng. Thư viện/Tài liệu số) được phục vụ trong năm học trên tổng số cán bộ. giảng viên và người học (hệ chính quy) của năm học: Cứ tính điểm. vụ trong năm học. tại thư viện, trung tâm. tâm học liệu trường. trên tổng số cán bộ. giảng viên và người. học (hệ chính quy). của năm học.- HF Điểm trừ (nếu có). Cách tính điểm. Cứ tính điểm Cứ tính điểm Cứ trở lên tính điểm. điểm. Tỷ lệ ( ). Số lượt người dùng tìm truy cập, tương tác trong năm học. Tổng số cán bộ, giảng viên và người học (hệ chính quy) của năm học. lần không nộp báo cáo công tác theo yêu cầu của cấp trên trừ điểm nộp báo cáo lần trễ hạn (quá ngày trở lên) trừ điểm. điểm lần không dự giao ban, hội nghị/hội thảo, tập huấn theo kế hoạch, thông báo triệu tập trừ điểm. tháng không bổ sung, cập nhật trên Tài liệu số Dspace, Mạng Thư viện ĐHĐN trừ điểm. CÔNG TÁC TRUYỀN THÔNG. Nội dung.- Báo cáo (minh chứng kèm theo). tiêu chí. Tỷ lệ ( ) tăng thêm số bài. báo, link bài báo điện tử. quảng bá thông tin, hình. Định mức số bài báo, link bài báo điện tử trên các báo, đài (hợp pháp). là: Trường có quy mô đào tạo dưới. SV, là bài báo/link bài báo. Điện tử/tháng: Trường có quy mô đào tạo từ. SV đến. SV. là bài báo/link, bài báo điện tử/tháng: Trường có quy mô đào tạo. trên. SV là bài báo/link bài báo điện tử/tháng. (Năm học tính tháng: số SV tính hệ chính quy). Trường hợp đạt định mức tính điểm. Tăng cường ảnh nổi bật, tích cực của bạn. truyền thông, Nhà trường trên các báo. đài (hợp pháp) với định. mức Quảng bá học. hiệu của Nhà. trường trên ọ và, ê. Tỷ lệ ( ) tăng thêm với định mức: Cứ đạt điêm Cứ. Các báo, đài. vì ế. đạt điểm Cứ trở lên đạt tối đa điểm. Tỷ lệ ( ) tăng thêm với định mức. Số bài báo, tin bài báo điện tử trong năm học. Định mức số bài báo, link bài báo điện tử của Ấn Độ học. Tăng cường tỷ lệ ( ) tăng thêm số link. tin/bài trên website. Định mức số link tin/bài trên website chính thức của nhà trường (trên). mục Tin tức-Sự kiện trên trang chủ website, không kể link trong các. chuyên mục bên trong và link thông báo) là: link tin, bài/tháng. (Năm học tính tháng). Trường hợp đạt định mức tính điểm. truyền thông. Quảng bá học. hiệu Nhà. trường trên. fanpage, youtube chính. thức của trường với. định mức. Website, tỷ lệ ( ) tăng thêm với định mức: Cứ đạt điểm Cứ đạt. fanpage, trở lên đạt tối đa điểm. YouTube. chính thức. của trường. Tỷ lệ ( ) tăng thêm. số link tìm, bài trên website chính thức trong năm học. Định mức link tìm, bài trên website chính thức của năm học. x100. Nội dung. Báo cáo (minh chứng kèm theo). tiêu chí. Định mức số link tin/bài/video clip (không tính trùng lặp với link). videoclip quảng bá học hiệu/tuyển sinh ở tiêu chí ) trên fanpage. youtube chính thức của nhà trường là: link tin, bài, video clip/tháng. (Năm học tính tháng). Trường hợp đạt định mức tính điểm. Tỷ lệ ( ) tăng thêm với định mức: Cứ đạt điểm Cứ đạt. trở lên đạt tối đa điểm. Tỷ lệ ( ) tăng thêm. Số IM, tim, bài, video clip trên trang mpeg,youtube trong năm học. Định thức kiểm tra, bài, video clip trên trang mpeg,youtube của năm học. Thực Quảng bá các sân phâm. hiện, Cứ ấn phẩm truyền thông (Brochure, Handbook, Bản tin định.). kỳ/Newsletter) được thực hiện, giới thiệu, quảng bá đạt điểm. giới thiệu. Nâng cao. chất lượng truyền thông như: Brochure, Handbook. Video clip quảng bá học. Video clip quảng bá học hiệu/tuyển sinh (không tính video clip dưới). Ẩ. Các sân khấu dạng các slide (tông hợp, tờ rơi, leaflet, bandroll, standee, poster) đạt. truyền thông. điêm. Quảng bá học hiệu/tuyển sinh, Bản tin. định kỳ/Newsletter, Báo. cáo thường niên (Annual). Báo cáo thường niên Annual Report (phiên bản truyền thông) đạt. điểm. Tính đạt tối đa điểm. hiệu, tuyển. sinh, gắn kết. phục vụ cộng Report phiên bản truyền. thông), hoặc các ấn phẩm. truyền thông đặc trưng khác.- Điểm trừ (nếu có). lần không nộp báo cáo công tác theo yêu cầu của cấp trên trừ điểm nộp báo cáo lần trễ hạn (quá ngày trở lên) trừ điểm. điểm lần không dự giao ban, hội nghị/hội thảo, tập huấn theo kế hoạch, thông báo triệu tập trừ điểm. tuần không đăng tin, bài mới trên website (chuyên mục tin tức/sự kiện trên trang chủ), fanpage chính thức của trường trừ điểm.