BỘ GIÁO DỤC VÀ DÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NÀNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. /: XO, UO. Số: 4T.ở /QD-DIHIDN Đà Nẵng, ngày: Á0 tháng năm 2024. ÍTHU ỨNG DẠI HỌC MCH KHOA. (3C) TỪNG VẬT ĐIỆN TỬ. ĐEP NAY ÀO ỦẦU ẨÍ. QUYỀN TRỊNH ĐỊNH. Ban hành Quy định về tổ chức và hoạt động nội các. Nhóm nghiên cứu của Đại học Đà Nẵng. GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 2006 của Chính phủ về việc. thành lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị định số 109/2022/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2022 của Chính phủ về. việc ban hành quy định về hoạt động khoa học và công nghệ trong cơ sở giáo dục đại học. Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2020 của Bộ. trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học. học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ quyết số 08/NO-HĐHV tháng năm 2021 của Hội đồng Đại. học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và. Nghị quyết số /nghị quyết- HDDII ngày 07/0/2027 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Quyết định số 4766/quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2020 của Giám đốc. Đại học Đà Nẵng ban hành Quy định quản lý hoạt động khoa học công nghệ lại Đại. học Đà Nẵng. Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Khoa học và Hợp tác Quốc tế. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tổ chức và hoạt động các. nhóm nghiên cứu của Đại học Đà Năng. Điều. Quyết định này có hiệu lực thi hành kề từ ngày ký. Điều. Chánh Văn phòng, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng. Các đơn vị thuộc, trực thuộc và các tập thể/cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi. hành./,ì,ạ. Nơi nhận: KT. GIÁM ĐÓC.- Như Điều PHÓ GIÁM ĐÓC.- Giám đốc ĐHĐN (để / ).--Lưu: VỊ, KHHTQT. GS.TS. Lê Quang Sơn. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NÀNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Về tổ chức và hoạt động các nhóm nghiên cứu của Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số 4TT5/QD-ĐHDN ngày tháng năm 2024. của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). Chương IÌ. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chính và đối tượng áp dụng. Văn bản này quy định việc xét chọn, công nhận, tổ chức, hoạt động và. Đánh giá kết quả hoạt động của các nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng. và nhóm nghiên cứu mạnh của Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN). Quy định này áp dụng đối với các nhóm nghiên cứu của ĐHĐN, các. Trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN, các đơn vị, tổ. chức và cá nhân có liên quan. Điêu. Giải thích từ ngữ. Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được điều như sau. Nhóm nghiên cứu. Là tập thể các nhà khoa học, một nhà khoa học có tín, có năng lực, trình. Độ chuyên môn tại ĐHDN đứng dầu dẫn dắt cùng nghiên cứu và phát triển sản. phẩm khoa học và công nghệ (kế hoạch CN) gắn với hỗ trợ đào tạo thông qua hoạt động. động KHI/ƠCN hoặc các nhiệm vụ KHÁƠCN. Nhóm nghiên cứu tiềm năng. Là tập thể các nhà khoa học, một nhà khoa học có tín, có năng lực, trình. Độ chuyên môn tại ĐHDN đứng dẫn dắt, có khả năng triển khai các nhiệm vụ. KHÁCH cấp quốc gia hoặc quốc tế có mục tiêu, kế hoạch, nội dung nghiên cứu. trong từng giai đoạn cụ thể đề tạo các sản phẩm có giá trị khoa học và thực tiễn. cao, gắn với đào tạo tiền sĩ và nghiên cứu sau tiền sĩ. Nhóm nghiên cứu mạnh. Là tập thể các nhà khoa học, một nhà khoa học có tín, có năng lực, trình. độ chuyên môn cao tại ĐH,ĐN đứng đầu dẫn dắt phát triển một hướng nghiên cứu. có tính liên ngành, dài hạn, có tính tiên phong, đột phá có mục tiêu, kế hoạch, nội. dụng nghiên cứu trong từng giai đoạn cụ thể để tạo các sản phẩm có giá trị khoa học. học và thực tiễn cao, gắn với đào tạo tiền sĩ và nghiên cứu sau tiên sĩ. Ị LẦM. Chương JI. NHÓM NGHIÊN CỨU CỦA ĐH ĐÀ NẴNG. Điều. Điều kiện thành lập và tiêu chí công nhận nhóm nghiên cứu của. ĐHĐN Nhóm nghiên cứu của ĐHĐN được thành lập và công nhận theo các điều. kiện và tiêu chí sau đây. Nhân lực tham gia nhóm nghiên cứu của ĐHĐN bao gồm: ) Nhà khoa học trong nước và nước ngoài có tín, có hướng nghiên cứu. phù hợp với hướng nghiên cứu của nhóm nghiên cứu, tham gia theo hình thức. cộng tác viên hoặc hình thức hợp tác phù hợp khác ) Giảng viên, nghiên cứu viên và người học cùng quan tâm đến một số. hướng nghiên cứu và đến từ các cơ sở giáo dục đại học, viện nghiên cứu và tô. chức có liên quan. Nhóm nghiên cứu của ĐHĐN gồm trưởng nhóm, thành viên trở lên và. không hạn chế số lượng các thành viên. Trong đó có ít nhất thành viên là viên. chức, giảng viên cơ hữu của các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc, trực. thuộc ĐHĐN. Dầu. Ấn Ạ. LẠ. LA. Điều. Tiêu chuẩn trưởng nhóm và thành viên nhóm nghiên cứu của. ĐHĐN. Trưởng nhóm là giảng viên cơ hữu của các trường đại học thành viên, các. đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐDN đáp ứng đồng thời các tiêu chuẩn sau đây: ) Đã chủ trì ít nhât nhiệm vụ kế hoạch/CN cấp bộ/tỉnh hoặc tương đương trở lên. lên được nghiệm thu từ mức đạt trở lên. ) Là tác giả của ít nhất sách chuyên khảo hoặc sách tham khảo hoặc. sách giáo trình giảng dạy bậc đại học trở lên ) Có chỉ số trích dẫn khoa học cá nhân-index từ trở lên (theo cơ sở dữ liệu). liệu Google Scholar). ) Là tác giả chính của ít nhất công trình công bố trên các tạp chí khoa học. học trong cơ sở dữ liệu Web Science (WoS)/, Scopus hoặc là tác giả của ít nhât. sáng chế hoặc giải pháp hữu ích, hoặc băng bảo hộ giông cây trồng hoặc. Là tác giả của công trình kế hoạch/CN có đạt giải thưởng cấp bộ/tỉnh hoặc giải thưởng. Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về KHẢCN. đ) Không là trưởng nhóm của một nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiêm. năng, nhóm nghiên cứu mạnh khác. Thành viên khác là giảng viên, nghiên cứu viên và người học của ĐHDN. và của các đơn vị ngoài ĐHĐN có hướng nghiên cứu phù hợp với hướng. nghiên. cứu của nhóm nghiên cứu, của ĐHĐN và có cam kết đăng ký tham gia nhóm. nghiên cứu. Điều. Chính sách ưu đãi cho nhóm nghiên cứu của ĐHDĐN. Nhóm nghiên cứu của ĐHDN dược hướng ưu đãi từ ĐHĐN như sau: ) Được ưu tiên xem xét đặt hàng thực hiện các nhiệm vụ KHCN cấp. DHDN. ) Được xem xét hỗ trợ sử dụng các phòng thí nghiệm trọng điểm và các. phòng thí nghiệm khác của ĐT 1ĐN để thực hiện các hoạt động kế hoạch CN. ) Được các thư viện, tổ chức thông tin kế hoạch/CN của ĐHĐN, tạo điều kiện. tiếp cận thông tin, cơ sở dữ liệu về kế hoạch CN đề thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu. Nhóm nghiên cứu của ĐHĐN được hưởng ưu đãi từ các trường đại học. thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc (sau đây gọi tắt là các đơn vị) theo khả năng. năng của các đơn vị đề hoàn thành nhiệm vụ nghiên cứu. Điều. Trách nhiệm và quyền của trưởng nhóm và thành viên nhóm. Nghiên cứu của ĐHĐN. Trách nhiệm và quyền của trưởng nhóm. ) Chuân bị hồ sơ đăng ký công nhận nhóm nghiên cứu ) Tập hợp đội ngũ trong nước và nước ngoài thuộc lĩnh vực chuyên môn có. liên quan đề phối hợp với các thành viên nhóm nghiên cứu phân công nhiệm vụ. Cụ thể cho từng thành viên đề triển khai các hoạt dộng nghiên cứu gắn với dào. tạo, duy trì sự ổn định và gia tăng về số lượng và chất lượng của các sản phẩm. KHÁO CĐ hằng năm. ) Sử dụng hiệu quả cơ sở vật chất, trang thiết bị của ĐHĐN, các trường đại học. học thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐDN và của tô chức, doanh, gì sẽ phối hợp thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu sử dụng các nguồn kinh phí được. Cả- theo đúng quy định để đạt được các sản phẩm đã cam kết chịu trách nhiệm. giải trình trước ĐHDĐN và cơ quan quản lý có liên quan. ) Báo cáo kết quả hoạt động của nhóm nghiên cứu theo yêu cầu của ĐHDN ) Được tự chủ trong việc thu hút các chuyên gia, nghiên cứu sinh, thực tập. sinh tham gia thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu của nhóm được thu nhận thành viên. tham gia nhóm được sử dụng và phân bố các nguồn lực trong nhóm ) Được đề xuất với ĐHNN trong việc xây dựng các hướng nghiên cứu mới. các chương trình đào tạo mới được phát triển các sản phẩm KHá/CN của nhóm. Trách nhiệm và quyền của các thành viên. ) Tham gia thực hiện một các nhiệm vụ trưởng nhóm phân công và chịu. trách nhiệm cá nhân trước trưởng nhóm về hiệu quả công việc được phân công: Tích cực tham gia các hoạt động KHI/ON của cộng đông khoa học trong nước và. nước ngoài. ) Được đề xuất với trưởng nhóm về các hướng nghiên cứu và đào tạo mới: được khuyên khích phát hiện và giới thiệu các chuyên gia, nhà khoa học, nghiên cứu. cứu sinh, thực tập sinh, học viên, sinh viên xuất sắc tham gia nhóm, Ợurơng, IU, ]. NHÓM NGHIÊN CỨU TỐI ĐỀM NĂNG CỦA ĐH ĐN. IĂ. IĂ. Điều. Điều kiện thành lập và tiêu chí công nhận nhóm nghiên cứu tiềm. năng của ĐHĐN Nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN được thành lập và công nhận theo. các điều kiện và tiêu chí sau đây. Nhân lực tham gia nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN đảm bảo theo. khoản Điều của Quy định này. Nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN được hình thành và phát triển. trên cơ sở các nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu- giảng dạy (TRT) săn có và. đang hoạt động, đã được ĐEIĐN hoặc các trường đại học thành viên, các đơn vị. thuộc, trực thuộc ĐHĐN công nhận. Nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN gồm trưởng nhóm, các thành viên. chủ chốt và các thành viên khác. Trong đó có ít nhất thành viên là giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu của các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc. trực thuộc ĐHĐN. Số lượng thành viên chủ chốt (không bao gôm trưởng nhóm). ít nhất là, trong đó có ít nhất thành viên chủ chốt là giảng viên, nghiên cứu. viên cơ hữu của các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc. ĐHĐN. Thành viên của nhóm nghiên cứu tiềm năng phải đáp ứng các tiêu chuẩn. được quy định tại Điều Quy định này. Nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐDN có thuyết trình định hướng nghiên cứu và kế hoạch phát triển trong năm sản phẩm của nhiệm vụ nghiên cứu. cứu trong năm đầu đáp ứng các tiêu chí sau đây: ) Công bố ổn định và đạt mức trung bình mỗi năm ít nhất bài báo trên. Các tạp chí khoa học trong cơ sở dữ liệu WoS đôi với khôi ngành khoa học tự nhiên. nhiên và kỹ thuật công nghệ, ít nhất bài báo trên các tạp chí khoa học trong nước. Sở dữ liệu WoS/Scopus đôi với khôi ngành khoa học xã hội và nhân văn có sự. Gia tăng chất lượng các bài báo thông qua việc được đăng trên tạp chí quốc tế có. chỉ số ảnh hưởng và chỉ số trích dân cao. ) Xuất bản ít nhất sách chuyên khảo hoặc sách tham khảo hoặc. sách giáo trình giảng dạy bậc đại học trở lên. ) Hướng dẫn ít nhất tiến sĩ (trong hoặc ngoài ĐHĐN) trong giai đoạn. năm thực hiện nhiệm vụ. ) Đáp ứng ít nhất một trong hai tiêu chí sau: Xuất băng độc quyền sáng chế hoặc băng độc quyền giải.- Được cấp ít nhất. Ông bảo hộ giông cây trông có tâm ảnh hưởng rộng, rai. pháp hữu ích hoặc bă. trong xã hội hoặc chuyên giao: Ít nhất công nghệ sản xuất hoặc thương mại hóa. Ít nhất sản phẩm kế hoạch-CN vào thực tiễn phục vụ cộng đông hoặc có kiểu. phẩm KHÁCN quốc gia được công nhận trong giai đoạn năm thực hiện nhiệm. vụ- Có ít nhất tham luận/báo cáo/bài báo được trình bày tại các sự kiện, diễn. đàn, ấn phẩm xuất bản các cơ quan của Trung ương Đảng/Quôc hội, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các cơ quan của tỉnh/thành/hội. đồng nhân dân cấp tỉnh tô chức hoặc quản lý. Điều. Tiêu chuẩn trưởng nhóm và thành viên nhóm nghiên cứu tiềm năng. năng của ĐHĐN. Trưởng nhóm là giảng viên cơ hữu của các trường đại học thành viên và. Các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN đáp ứng đông thời các tiêu chuân sau đây: ) Đã chủ trì ít nhất nhiệm vụ KHÁCH CẬP quôc gia hoặc nhiệm vụ. KHI/CN cấp bộ/tính hoặc tương đương được nghiệm thu từ mức đạt trở lên. ) Là tác giả của ít nhất sách chuyên khảo hoặc sách tham khảo hoặc. sách giáo trình giảng dạy bậc đại học trở lên ) Có chỉ số trích dẫn khoa học cá nhân HI-index từ trở lên (theo cơ sở dữ liệu). liệu Google Scholar). ) Là tác giả chính của ít nhât công trình công bố trên các tạp chí khoa học. học trong cơ sở dữ liệu WoS 8/ copus hoặc là tác giả của ít nhất sáng chế hoặc. giải pháp hữu ích, hoặc băng bảo hộ giông cây trông hoặc là tác giả của. Công trình kế hoạch/CN đạt giải nhất giải thưởng cấp bộ/tỉnh hoặc Giải thưởng, Hồ. Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về KHẢƠN. đ) Đã hướng dẫn thành công hoặc đang hướng dân ít nhât nghiên cứu sinh. ) Đã có kinh nghiệm hợp tác nghiên cứu, nhóm nghiên cứu trong nước hoặc. nước ngoài. ) Có đủ sức đáp ứng theo quy định của pháp luật về lao động, còn. Tuổi làm công tác chuyên môn ít nhất năm tính đên hêt tuôi lao động theo quy. định của pháp luật về lao động đề hoàn thành định hướng nghiên cứu. ) Không là trưởng nhóm của một nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiêm. năng, nhóm nghiên cứu mạnh khác. Thành viên chủ chốt là giảng viên, nghiên cứu viên của các trường đại học. thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN, đáp ứng đông thời các tiêu. chuân sau đây: ) Có hướng nghiên cứu phù hợp với hướng nghiên cứu của nhóm nghiên cứu. tiềm năng của ĐHĐN và có cam kết đăng ký tham gia nhóm nghiên cứu tiềm năng. ) Đã chủ trì nhiệm vụ kế hoạch/CN cấp bộ/tỉnh hoặc tương đương trở lên. được nghiệm thu từ mức đạt trở lên. lỐ ) Có chỉ số trích dân khoa học cá nhân-index từ trở lên (theo cơ sở dữ liệu). liệu Google Scholar). ) Là tác giả chính của ít nhất công trình công bố trên các tạp chí khoa học. Học dự án cơ sở dữ liệu WoS/Scopus hoặc là tác giả của ít nhât sáng chế hoặc. giấy phép hữu ích, hoặc băng bảo hộ giông cây trông hoặc là tác giả của. Công trình kế hoạch/CN đạt giải giải thưởng cấp bộ/tỉnh trở lên hoặc giải thưởng. Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về kế hoạch CN đ) Đã hướng dân thành công ít nhất nghiên cứu sinh hoặc học viên. cao học. ) Đã có kinh nghiệm hợp tác nghiên cứu nhóm nghiên cứu trong nước hoặc. nước ngoài. Thành viên chủ chốt là nhà khoa học của các đơn vị ngoài ĐHĐN, đáp. ứng cử đủ tiêu chuẩn tại các điêm, và đ khoản Điều này hoặc là nhà khoa học. học từ doanh nghiệp hoặc tô chức khác đáp ứng đây đủ tiêu chuân tại các điểm, và khoản Điều này. Thành viên khác là giảng viên, nghiên cứu viên và người học trong và. ngoài ĐHĐN có hướng nghiên cứu phù hợp và có cam kết đăng ký tham gia nhóm. Số thành viên khác là nhà khoa học từ doanh nghiệp hoặc tổ chức khác cần. đáp ứng đây đủ tiêu chuân tại điệm khoản và khoản Diêu này.à.à. Điều. Chính sách ưu đãi cho nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHRD. Nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN được hưởng ưu đãi từ DIDN. như sau: ) Được ưu tiên xem xét đặt hàng thực hiện các nhiệm vụ KHƠN câp. ĐHĐN: ) Được hỗ trợ kinh phí đề công bố kết quả nghiên cứu trên tạp chí khoa học. Quốc tế có tín, đăng ký bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ đôi với sáng chế hoặc giải. pháp hữu ích hoặc giông cây trông trong nước và nước ngoài, xuất bản công trình. Khoa học có giá trị cao về khoa học và thực tiễn theo các nhiệm vụ, chương trình. hoặc đề tài kế hoạch/CN được ĐHĐN phê duyệt: ) Được hỗ trợ kinh phí tham dự hội nghị, hội thảo khoa học chuyên ngành. ở trong nước và ngoài nước theo các nhiệm vụ, chương trình hoặc đề tài KHẢCƠN. được ĐHĐN phê duyệt. ) Được xem xét hỗ trợ sử dụng các phòng thí nghiệm trọng điểm và các. phòng thí nghiệm khác của ĐHĐN, các trường đại học thành viên và các đơn vị. thuộc, trực thuộc ĐHĐN để thực hiện các hoạt động kế hoạch CN: ) Được các thư viện, tổ chức thông tin kế hoạch/CN của ĐHĐN, các trường đại học. học thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN tạo điều kiện tiếp cận thông. tin, cơ sở dữ liệu vê kế hoạch.LCƠN đề thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu. Chức năng của ĐHĐN được hướng các ưu đãi khác từ. Nhóm nghiên cứu tiêm. thuộc, trực thuộc ĐHĐN theo chính. các trường đại học thành viên, các đơn vị. sách ưu đãi của các đơn vịị để hoàn thành nhiệm vụ nghiên cứu. Điều. Trách nhiệm và quyền của trưởng nhóm và thành viên nhóm. Nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN. Trưởng nhóm và thành viên của nhóm nghiên cứu tiềm năng có quyền và. Trách nhiệm tương tự của nhóm nghiên cứu dược quy định tại Điều của Quy. định này. Trưởng nhóm và thành viên chủ chốt được ưu tiên giới thiệu tham gia các. ) Lộ trình nghiên cứu sau tiến sĩ tại cơ sở đào tạo, cơ sở nghiên cứu nước ngoài. Được ưu tiên cử đi thực tập, làm việc có thời hạn tại các tổ chức kế hoạch/CN ở nước. ngoài đề thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu của nhóm nghiên cứu tiềm năng theo các. Chương trình, đề án được ĐH, DN và các cơ quan có thẩm quyền của Nhà nước. plì.- Chương IV. NHÓM NGHIÊN CỨU MẠNH CUA ĐH ĐN.à.à.à.à. Điều. Điều kiện thành lập và tiêu chí công nhận nhóm nghiên cứu. Mạnh của ĐHĐN Nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN được thành lập và công nhận theo các. điêu kiện và tiêu chí sau đây. Nhân lực tham gia nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHDN đám bảo như khoán. Điêu của Quy định này. Nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN được hình thành và phát triển trên cơ sở. Sở, các nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu- giảng. dạy (TRT) sẵn có và đang hoạt động, đã được ĐHDN hoặc các trường đại học. thành viên, các đơn vị thuộc, trực thuộc DHDĐN công nhận. Nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHDN gồm trưởng nhóm, các thành viên chủ. chốt và các thành viên khác. Trong đó có ít nhất thành viên là giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu của các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc. trực thuộc ) ĐHDN. Số lượng thành viên chủ chốt (không bao gồm trưởng nhóm). ít nhất là, trong đó có ít nhất thành viên chủ chốt là giảng viên, nghiên cứu. viên cơ hữu của các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc. ĐHĐN. Thành viên của nhóm nghiên cứu mạnh phải đáp ứng các tiêu chuẩn được. quy định tại Điều Quy định này và không vị phạm một trong các hành bị. Căn cứ theo pháp luật về kế hoạch/CN, không đang trong thời gian bị kỷ luật bằng hình. thức từ khiển trách trở lên hoặc thi hành án hình sự.Nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHDL có kế hoạch phát triển ổn định với dội. ngũ nhân lực có trình độ và độ tuổi phù hợp có kế hoạch gia tăng về số lượng và. Chất lượng các sản phẩm kế hoạch-CN trong giai đoạn năm các hoạt động của nhóm. Nghiên cứu mạnh, cân găn kết với hoạt động của bộ môn, phòng thí nghiệm tại. ĐHĐN và hợp tác chặt chẽ với các tỏ chức, doanh nghiệp trong nước, nước ngoài. Nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHDN có định hướng nghiên cứu tiếp cận. được các hướng nghiên cứu tiên tiên, hiện đại, có tính đột phá, liên ngành: có. thuyết minh định hướng nghiên cứu và kế hoạch phát triển trong năm sản phẩm. của nhiệm vụ nghiên cứu trong năm đâu đáp ứng các tiêu chí sau đây: ) Công bố ổn định và đạt mức trung bình mỗi năm ít nhất bài báo trên. Các tạp chí khoa học trong cơ sở dữ liệu WoS đôi với khôi ngành khoa học tụ. nhiên và kỹ thuật công nghệ, ít nhật bài báo trên các tạp chí khoa học trong cơ. Cơ sở dữ liệu XML/Scopus đối với khôi ngành khoa học xã hội và nhân văn có sự. Gia tăng chất lượng các bài báo thông qua việc được đăng trên tạp chí quốc tế có. chỉ sô ảnh hưởng và chỉ sô trích dân cao: ) Xuất bản ít nhất sách chuyên khảo hoặc sách tham khảo, giáo trình. giảng dạy bậc đại học trở lên. ) Đào tạo ít nhất thạc sĩ (trong hoặc ngoài PHĐN) trong giai đoạn năm. thực hiện nhiệm vụ. ) Được cấp trung bình mỗi năm ít nhất băng độc quyền sáng chế hoặc. bằng độc quyền giải pháp hữu ích hoặc băng bảo hộ giông cây trông có tâm. ảnh hưởng rộng rãi trong xã hội. Ả Á. Á. đ) Chuyên giao ít nhất công nghệ sản xuất hoặc thương mại hóa ít nhất. sản phẩm: Khơi vào thực tế, phục vụ cộng đông hoặc có sản phẩm. kế hoạch CN quốc gia được công nhận trong giai đoạn năm thực hiện nhiệm vụ. OĂ. Ầ- Ạ. LÀ. LA. Điều. Tiêu chuẩn trưởng nhóm và thành viên nhóm nghiên cứu mạnh. của ĐH.ĐN. Trưởng nhóm là giảng viên cơ hữu của các trường đại học thành viên và. Các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN đáp ứng đông thời các tiêu chuân sau dây: ) Đã chủ trì ít nhất nhiệm vụ kế hoạch/CN cấp quốc gia hoặc nhiệm vụ. kế hoạch/CN cấp bộ/tỉnh được nghiệm thu từ mức đạt trở lên trong năm gần nhất: ) Là tác giả của ít nhất sách chuyên khảo hoặc sách, giáo trình giảng. dạy đại học. ) Có chỉ số trích dẫn khoa học cá nhân-index từ trở lên (theo cơ sở dữ liệu). liệu Scopus). ) Là tác giả chính của ít nhất công trình công bố trên các tạp chí khoa học. học trong cơ sở dữ liệu WoS hoặc là tác giả của ít nhất sáng chế hoặc giải. pháp hữu ích, hoặc băng bảo hộ giông cây trông hoặc là tác giả của công. Uịnh. kế hoạch CN đạt giải nhật giải thưởng cấp bộ/tỉnh hoặc Giải thưởng Hô Chí Minh. Giải thưởng Nhà nước về KHÁOCN: đ) Đã hướng dẫn chính thành công ít nhất nghiền cứu sinh. ) Đã có kinh nghiệm hợp tác với các tổ chức trong nước và nước ngoại. trong triển khai hoạt động kế hoạch/CN, sản xuất thử nghiệm hoặc thương mại hóa. thành công sản phẩm kế hoạch/CN tại các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và. nước ngoài. ) Có đủ sức đáp ứng theo quy định của pháp luật về lao động, còn dư. tuổi làm công tác chuyên môn ít nhất năm tính đến hêt tuôi lao động theo quy. định của pháp luật về lao động đề hoàn thành định hướng nghiên cửu. ) Không là trưởng nhóm của một nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiệm. năng, nhóm nghiên cứu mạnh khác. Đồng trưởng nhóm là nhà khoa học có tín được mời từ nước ngoài. chịu trách nhiệm về nội dung học thuật, có hướng nghiên cứu phù hợp với năng lực. nghiên cứu của trưởng nhóm, đông thời đáp ứng các tiêu chuẩn tại các điểm. và đ. Khoản Điều này hoặc đã đoạt giải thưởng quốc tế có tín trong lĩnh vực. nghiên cứu, Trưởng nhóm được đặc cách công nhận nêu là nhà khoa học chuyên ngành. dược công nhận theo quy định về việc sử dụng, trọng dụng cá nhân hoạt động. kế hoạch-CN hoặc đã đoạt giải thưởng quốc tế có tín trong lĩnh vực nghiên cứu và. đáp ứng yêu câu tại điểm khoản Điều này. Thành viên chủ chốt là giảng viên của cơ sở giáo dục đại học hoặc nghề. cứu viên của viện nghiên cứu trong nước, đáp ứng đông thời các tiêu chuân sau đây: ) Có hướng nghiên cứu phù hợp với hướng nghiên cứu của nhóm nghiên cứu. cứu mạnh của ĐHĐN và có cam kết đăng ký tham gia nhóm nghiên cứu mạnh: ) Đã chủ trì ít nhất nhiệm vụ kế hoạch/CN cấp bộ/tỉnh được nghiệm thu ở. mức đạt trở lên trong năm gần nhât. ) Có chỉ số trích dẫn khoa học cá nhân-index từ trở lên (theo cơ sở dữ liệu). liệu Scopus). ) Là tác giả của ít nhất chương sách chuyên khảo hoặc sách giáo trình. giảng dạy đại học. đ) Là tác giả chính của ít nhất công trình công bố trên các tạp chí khoa học. học trong cơ sở dữ liệu WoS hoặc là tác giả của ít nhất sáng chế hoặc giải. pháp hữu ích, hoặc bằng bảo hộ về giống cây trồng hoặc là tác giả của công trình. KHHS/CN đạt giải giải thưởng cập bộ/tinh trở lên hoặc Giải thưởng Hồ Chí Minh. Minh, Giải thưởng Nhà nước về kế hoạch CN. ) Đã hướng dân chính thành công ít nhất nghiên cứu sinh ) đã có kinh nghiệm hợp tác trong triển khai nghiên cứu, sản xuất thử. nghiệm tạo các sản phẩm khoa học được ứng dụng phục vụ cộng đông và có ít. nhất hợp tác nghiên cứu với một nhóm nghiên cứu trong nước hoặc nước ngoài. ) Không là trưởng nhóm hoặc thành viên chủ chốt của một nhóm nghiên cứu. cứu, nhóm nghiên cứu tiêm năng, nhóm nghiên cứu mạnh khác. I0. W1Ính viên chủ chôt là nhà khoa học có tín được mời từ nước ngoài. đáp ứng đây đủ tiêu chuẩn tại các điểm, và khoản Điều này hoặc là nhà. Ụ: Dạy học từ doanh nghiệp hoặc tô chức khác đáp ứng đây đủ tiêu chuân tại các. điêm, đ và khoản Điêu này. Thành viên chủ chốt được đặc cách công nhận nêu là nhà khoa học đầu. ngành, nhà khoa học trẻ tài năng được công nhận theo quy định về việc sử dụng. Trọng dụng cá nhân hoạt động kế hoạch/CN hoặc đã đoạt giải thưởng quôc tê có tín. trong lĩnh vực nghiên cứu. Thành viên khác là giảng viên, nghiên cứu viên và người học của cơ sở. giáo dục đại học, viện nghiên cứu trong nước và nước ngoài đáp ứng đông thời. các điều chuân sau đây: ) Có hướng nghiên cứu phù hợp với hướng nghiên cứu của nhóm nghiên cứu. cứu mạnh của Đ.ĐN và có cam kết đăng ký tham gia nhóm nghiên cứu mạnh: ) Đã có công trình khoa học công bố chung với trưởng nhóm hoặc các. thành viên chủ chốt trên tạp chí khoa học quốc tê hoặc trên tạp chí khoa học. tín trong nước. Thành viên là nhà khoa học từ doanh nghiệp hoặc tổ chức khác cần đáp. ứng đầy đủ tiêu chuân tại điệm khoản và điệm khoản Điêu này,-. Điều. Chính sách ưu đãi cho nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHDL. Nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHQGHN được hưởng ưu đãi như nhóm nghiên cứu. tiềm năng của ĐHĐN tại Điều của Quy định này. Ngoài, nhóm nghiên cứu. Mạnh của ĐHĐN được hưởng ưu đãi từ Nhà nước theo Nghị định số 109/2022/Nb).-. chính phủ ngày 30/12/2022 của Chính phủ về việc ban hành quy định về hoạt động. kế hoạch CN trong cơ sở giáo dục đại học đề hoàn thành nhiệm vụ nghiên cứu.à. Điều. Trách nhiệm và quyền của trưởng nhóm và thành viên nhóm. nghiên cứu mạnh của ĐHĐN. Trưởng nhóm và thành viên nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHDLĐN có trách. nhiệm và quyền theo quy định tại khoản, khoản Điều Nghị định này. 109/2022/nghị định-chính phủ. IJ Chương. HÔ SƠ, THỦ TỤC ĐĂNG KÝ VÀ CÔNG NHẠN. Điều. Quy trình đăng ký, xét chọn và công nhận nhóm nghiên cứu. Nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN. Các nhà khoa học đủ điều kiện chuẩn bị và nộp hồ sơ đăng ký nhóm nghiên cứu. cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh về DHDN, qua bạn. Khoa học và Hợp tác Quốc tế (KHHTQT). Trong vòng kê từ ngày nhận hồ sơ. ĐHĐN sẽ thông báo cho đại diện nhóm nghiên cứu về tính hợp lệ của hồ sơ theo. quy định và yêu cầu bố sung, chỉnh sửa hồ sơ (nêu có), Các nhóm Nghiên cứu- Giảng dạy (TRT) đang hoạt động được nộp hồ sơ. Đăng ký nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh. néu đáp ứng các điều kiện và tiêu chí tương ứng, Đối với nhóm nghiên cứu, Ban KHHTQT thẩm định hồ sơ và làm thủ tục. trình Giám đóc DHĐN quyết định công nhận. Đối với nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh, căn cứ. Kết quả đánh giá của các hội đồng xét chọn ĐHĐN thành lập, Ban KHIHTQT. Làm thủ tục trình Giám đốc ĐHDN quyết định công nhận các nhóm nghiên cứu. tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh, Căn cứ kết quả thẩm định của Ban KHHTQT đối với nhóm nghiên cứu và. Kết quả đánh giá của hội đồng xét chọn đối với nhóm nghiên cứu tiềm năng, nhóm. Nghiên cứu mạnh, Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định công nhận nhóm. nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiền năng, nhóm nghiên cứu mạnh. Họ quyết định. công nhận nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu. mạnh của ĐHĐN có giá trị năm kê từ ngày ký. Dễu. Hồ sơ đăng ký thành lập các nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên. cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh. Hồ sơ đăng ký gồm có:- Đơn đăng ký (Mẫu, Phụ lục).- Công văn đề xuất của thủ trưởng đơn vị (Mẫu, Phụ lục).- Bản. thuyết minh nhóm nghiên cứu (Mẫu, Phụ lục).- Lý lịch khoa học của Trưởng nhóm và các thành viên (Mẫu, Phụ lục).- Danh sách trích ngang các cộng tác viên (nếu có) (Mẫu, Phụ lục).- Các minh chứng về năng lực của nhóm theo các tiêu chí tương ứng được. quy định ở Điều, Điều, Điều.- Các hồ sơ, minh chứng bổ sung khác (nếu có). Bộ hồ sơ bản giấy được đóng thành tập theo thứ tự các mục nêu trên nộp. về ĐHĐN (qua Ban KHKTQT) và bộ hồ sơ scan gửi qua email của Ban. KHI.IƯU QUYỀN. Ă Ă Ã Ã Ã. LÀ Ă, LZ. Điêu. Hội đồng xét chọn nhóm nghiên cứu tiềm năng/nhóm nghiên. cứu mạnh. Căn cứ vào hồ sơ đăng ký, Giám đốc ĐHĐN quyết định thành lập Hội. động xét chọn nhóm nghiên cứu tiềm năng/nhóm nghiên cứu mạnh (gọi tất là Hội. đông xét chọn). Môi hội đồng có thể đánh giá cho một hay một số hồ sơ củng. hướng chuyên môn. Hội đồng xét chọn gồm đến thành viên, trong đó có Chủ tịch, Thư. ký, đại diện đơn vị đề xuất vụ và lập nhóm và các viên (các viên phải là các. nhà khoa học cùng hoặc rất gần lĩnh vực chuyên môn của nhóm nghiên cứu: có. chức danh, học vị phó giáo sư. tiến sĩ trở lên (nếu là tiến sĩ thì có ít nhất năm). kinh nghiệm công tác chuyên môn). Trường hợp cần thiết, có thể mời thành viên. là các nhà khoa học bên ngoài ĐH (ĐN). Phiên họp của Hội đồng xét chọn được tiến hành khi có mặt ít nhất. tổng số thành viên, trong đó có Chủ tịch, Thư ký và ít nhất viên phản biện. (bản nhận xét của viên phản biện văng mặt đã nộp trước). Trường hợp viên. Phản biện không đồng ý thông qua hồ sơ đăng ký thì người đó nhất thiết phải có. mặt tại phiên họp. Chủ tịch Hội đồng điều hành phiên họp. Sau khi nghe đại diện nhóm giới. Giới thiệu tóm tắt hồ sơ đăng ký, viên phản biện đọc nhận xét, các thành viên Hội. Đồng ý chất vấn nhóm nghiên cứu và góp ý để làm rõ và hoàn chỉnh các vấn đề. trong hồ sơ. Các thành viên Hội đồng xét chọn thể hiện ý kiến thông qua phiếu đánh giá. (Mẫu, Phụ lục), trong mỗi chiều có kết luận, Kết quả. Đánh giá chung của Hội đồng là: (Đạt) nếu có 3/ số thành viên có mặt đánh giá. ở mức.Đạt ( ) Kết quả họp Hội đồng xét chọn được lập thành biên bản, trong đó. ghi rõ các ý kiến của Hội đồng (Mẫu, Phụ lục). Trong thời hạn ngày sau khi họp hội ý đồng xét chọn, trưởng nhóm có. trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ trên cơ sở các ý kiên góp ý của Hội đồng xet chọn. trình Chủ tịch Hội đồng xét chọn thông qua và nộp về ĐHDN (qua Ban). KHHTQT). Điều. Triển khai hoạt động của nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu. IẦM. LA. tiềm năng, nhóm nghiên cứu mạnh. Trưởng nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiêm nắng và nhóm nghiên cứu. Mạnh có trách nhiệm tổ chức, triển khai hoạt động của nhóm theo kế hoạch đề. trong thuyết mình đã được thông qua. Chương VI. QUẦN LÝ, ĐÁNH GIÁ, HOẠT ĐỘNG. Điều. Đánh giá định kỳ, đột xuất. Ban KHHTQT tham mưu cho Giám đốc ĐHDN tổ chức đánh giá định kỳ. hàng năm hoặc đột xuất tiền độ hoạt động của nhóm nghiên cứu, nhóm nghiền. cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh, Hằng năm, trưởng nhóm có trách nhiệm báo cáo về tình hình, kết quả triển. khai hoạt động của nhóm và các đề xuất, kiến nghị (Mâu, Phụ lục) và các mình. chứng kèm theo cho ĐHĐN (qua Ban KHƯQT), Kết quả đánh giá là căn cứ để xem xét việc tiếp tục công nhận nhóm nghiên cứu. cứu, nhóm nghiên cứu tiêm năng, nhóm nghiên cứu mạnh. Điều. Đánh giá cuối kỳ. Đánh giá chuôi kỳ được thực hiện đối với nhóm nghiên cứu tiềm năng và. nhóm nghiên cứu mạnh sau năm từ ngày được công nhận. Trưởng nhóm lập báo cáo tổng kết (Mẫu, Phụ lục) tháng trước khi. kết thúc nhiệm kỳ hoạt động, Hội đồng đánh giá cuối kỳ Giám đốc ĐHĐN quyết định thành lập, gồm thành viên (trong đó có Chủ tịch, Thư ký, viên phản biện). Chủ tịch. Hội đông là Giám đốc hoặc Phó Giám đốc ĐHDN, Thư ký Hội đông là lãnh đạo. Ban KHHĐTQT, các thành viên khác là các nhà khoa học trong hoặc ngoài ĐHQGHN. có cùng hoặc gần lĩnh vực chuyên môn của nhóm nghiên cứu có chức danh, học. vị phó giáo sư, tiên sĩ trở lên (nêu là tiên sĩ thì có ít nhât năm kinh nghiệm, còng. tác chuyên môn). Các viên phản biện chuẩn bị bản nhận xét theo mâu (Mâu, Phụ lục) và. nộp về DHDN trước khi Hội dông họp, Phiên họp của Hội đồng đánh giá được tiến hành khi có mặt ít nhât 2/ số. thành viên, trong đó có Chủ tịch, Thư ký, và ít nhất viên phản biện (bản). nhận xét của viên phản biện (văg mặt đã nộp trước), Chủ tịch Hội đồng điều hành phiên họp. Sau khi nghe đại diện nhóm. Nghiên cứu giới thiệu tóm tắt, báo cáo tổng kết, viên phản biện đọc nhận xét. các thành viên Hội đông trao đôi, thảo luận, Các thành viên bơi lội đồng biểu hiện ý kiến thông qua phiếu đánh giá (Mẫu). I1, Phụ lục), trong môi phiều có kết luận mức, Luật sắc), Đạt, và, Không. dạt). Kết quả đánh giá chung của Hội đông là: Dạt nêu có sô thành viên có. mặt đánh giá ở mức,Dạt. Kết quả đánh giá chung của Hội đồng là,Xuất sắc Nếu có số thành viên có mặt đánh giá ở mức xuất sắc và không có thành. viên nào đánh giá ở mức: Không đạt). Kết quả họp Hội đồng đánh giá được lập. thành biên bản, trong đó ghi rõ kết luận của Hội đông (Mâu, Phụ lục). Các nhóm được đánh giá, xem như không còn được công. nhận là nhóm nghiên cứu tiêm năng và nhóm nghiên cứu mạnh. Các nhóm được. Đánh giá đạt ( ) trở lên sẽ được Giám đốc ĐHDN xem xét tiếp tục quyết định. công nhận nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh qua đề nhiệm. kỳ hoạt động mới. Điều. Điều chỉnh thành viên của nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu. tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh. Khi có thay đổi về nhân sự, trưởng nhóm hoặc đại diện nhóm có tờ trình. đề nghị điều chỉnh và gửi về ĐHĐDN qua Ban KHHTQT. Môi nhóm chỉ được điều chỉnh thành viên trong nửa đầu nhiệm kỷ. Việc. Việc điều chỉnh thành viên phải đảm bảo cơ cấu của nhóm được quy định trong Điều. Căn Điều và Điều của Quy định này. Trưởng nhóm mới, thành viên mới của. Nhóm phải đáp ứng các tiêu chuẩn tương ứng tại Điều, Điều và Điều của. (Quy định này. Ban KHHTQT sau khi thẩm định cơ cấu, tiêu chuẩn thành viên, làm thủ. tục trình Giám đốc ĐHĐN xem xét, phê duyệt điều chỉnh thành viên của nhóm. nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiêm năng và nhóm nghiên cứu mạnh. Các trường hợp đặc biệt Giám đốc ĐHĐN m1yết dịnh. Chương. ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH. Điều. Tổ chức thực hiện. Í. Ban KHHTQT có trách nhiệm hướng dẫn các trường đại học thành viên. Các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐEIDN thực hiện quy định này phối hợp với Văn. phòng, các ban chức năng kiểm tra, giám sát và báo cáo Giám đốc PHĐN về tình. hình và kết quả thực hiện tham mưu ban hành chính sách ưu đãi cho thành viên. Các nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh là. viên chức cơ hữu của các đơn vị thuộc ĐHIDN. Các trường đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc ĐHĐN: ) Tổ chức sử dụng nguồn lực của đơn vị để hỗ trợ các nhóm nghiên cưu. nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN. ) Ban hành chính sách ưu đãi cho thành viên các nhóm nghiên cứu, nhóm. Nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh là viên chức cơ hữu của đơn. vị mình. Điều. Xem xét điều chính, bổ sung. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu thực tế phát sinh các nội dung. cần điều chỉnh hoặc bố sung, các trường đại học thành viên, đơn vị thuộc, đơn vị. trực thuộc ĐHĐN báo cáo Giám đốc ĐHĐN (qua Bạn KHHUQT) đề xem xét. quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp. Ụfẻg/. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯƠNG ĐẠI HỌC BACH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng năm 2024. NHIẾU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐÁNH. Quyết định số 1773/quyết định-ĐHĐN ngày 10/5/2024 của Đại học Đà Nẵng. về việc ban hành Quy định về tổ chức và hoạt động. các nhóm nghiên cứu của Đại học Đà Nẵng Kính chuyển: Ban Giám hiệu. Ý kiến của Ban Giám hiệu ( ). Bù.ái. Thời hạn hoàn HH Opreperite 9G 686195 9/0009/00809-00009-046/ 60900908/0206900 EE Eã/ 9401000009 0/02/000/010006-:00E( ). Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện ( ): Đơn vị chủ trì thực hiện. Ghi tên loại số, ký hiệu ngày, tháng, năm cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đen. Phần này dành cho Trưởng PA. trình: TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đền này. Ý kiến phân phối, chỉ đạo, giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn. bản đến (nếu có) thời hạn gau quyêt đồi với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến M1an phối, gla quyết, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và. ngày tháng cho ý kiến, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân. (neu có) và ngày thang cho ý kiến, ký tên. Ý kiến đề xuất giải quyêt văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.