Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /2024/TT-BGDĐT Bà Nội, ngày tháng năm 2024. ĐẠI HỌC ĐÀ NĂNG. THÔNG TƯ. Quy định tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng. 9đgh8pngông lập. nghề nghiệp viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo. và trường cao đăng sư phạm. Căn cứ Luật Viên chức ngày tháng năm 2010 Luật sửa đổi, bổ sung. Hội. số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày tháng năm 2019. Căn cứ Luật Giáo dục ngày tháng năm 2019. Căn cứ Nghị định số 86/2022/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2022 của Chính phủ. Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ. Giáo dục và Đào tạo. Căn cứ Nghị định số 5/220200ND-chính phủ ngày tháng năm 2020 của Chính phủ. Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức Nghị định số. 2023/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2023 của Chính phủ sửa đối, bổ sung. Một số điều của Nghị định số 115/2020/VĐ-chính phủ ngày tháng năm 2020 quy định. định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức. 7theo đề nghị của Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành T7 thông tư quy định tiêu chuẩn. Điều kiện xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức giảng dạy trong các. cơ sở giáo dục đại học công lập và trường cao đăng sư phạm. Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Thông tư này quy định tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh nghề. nghiệp viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học công lập và trường. Cao đẳng sư phạm, trường cao đẳng công lập có đào tạo ngành Giáo dục Mầm. non trình độ cao đăng (sau đây gọi chung là trường cao đăng sư phạm). Điêu. Đôi tượng áp dụng. Thông tư này áp dụng đối với viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo. dục đại học công lập, trường cao đăng sư phạm đăng ký dự xét thăng hạng chức. danh nghề nghiệp và các tô chức, cá nhân có liên quan. Thông tư này không áp dụng đối với người làm công tác giảng dạy trong. các cơ sở giáo dục thuộc Bộ Quộc phòng và Bộ Công. Chương Í. TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN XÍ THĂNG HẠNG VIÊN CHỨC GIẢNG DẠY. TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC CÔNG LẬP. Điều. Tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Giảng viên chính (hạng II), mã số. Viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học công lập được đăng. Ký dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng viên chính (hạng II), mã sô. khi có đủ các tiêu chuẩn, điêu kiện sau. Cơ sở giáo dục đại học công lập có nhu cầu, có vị trí việc làm còn thiếu. ứng với hạng chức danh nghề nghiệp viên chức xét thăng hạng và được câp có. thâm đền cử tham dự kỳ xét thăng hạng. Đang giữ chức danh nghề nghiệp giảng viên (hạng II), mã số. Được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong. Năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng. viên chính (hạng II), mã số. có phẩm chất chính trị, đạo đức nghề. nghiệp tốt không trong thời hạn xử lý kỷ luật không trong thời gian thực hiện. các quy định liên quan đên luật theo quy định của Đảng và của pháp luật. Đáp ứng yêu câu về thời gian công tác tối thiểu giữ chức danh nghê. nghiệp giảng viên (hạng JID, mã số. đáp ứng tiêu chuẩn về trình độ. Đào tạo, bồi dưỡng và năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của chức danh nghề. nghiệp giảng viên chính (hạng ), mã số. quy định tại khoản. Khoản Điều Thông tư số 40/2020/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2020. của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh. nghề nghiệp, bổ nhiệm và xếp lương đối với viên chức giảng dạy trong các cơ sở. giáo dục đại học công lập và được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 04/2022/TT-. BGDĐT ngày tháng năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo sửa đổi. Đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 35/2020/TT-BGDĐT ngày tháng. năm 2020 quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, bổ nhiệm và. xếp lương đối với viên chức giảng dạy trong các trường cao đẳng sư phạm công. lập và Thông tư số 40/2020/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2020 quy định. mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, bổ nhiệm và xếp lương đối với viên. chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học công lập. Điều. Tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Giảng viên cao cấp (hạng ), mã số. Viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học công lập được đăng ký. Dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng viên cao cấp (hạng ), mã số. khi có đủ các tiêu chuẩn, điều kiện sau. Cơ sở giáo dục đại học công lập có nhu cầu, có vị trí việc làm còn thiếu. ứng với hạng chức danh nghề nghiệp viên chức xét thăng hạng và được câp có. thâm quyền cử tham dự kỳ xét thăng hạng. Đang giữ chức danh nghề nghiệp giảng viên chính (hạng II), mã số. Được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong năm. Năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng. viên cao cấp (hạng ), mã số. có phẩm chất chính trị, đạo đức nghề. nghiệp tốt không trong thời hạn xử lý kỷ luật không trong thời gian thực hiện. các quy định liên quan đến kỷ luật theo quy định của Đảng và của pháp luật. Đáp ứng yêu cầu về thời gian công tác tối thiểu giữ chức danh nghề. nghiệp giảng viên chính (hạng II), mã số. đáp ứng tiêu chuẩn về trình. độ đào tạo, bồi dưỡng và năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của chức danh nghề. nghiệp giảng viên cao cấp (hạng ), mã số. quy định tại khoản. Khoản Điều Thông tư số 40/2020/TT-BGDĐT và được sửa đổi, bổ sung tại. Thông tư số 04/2022/TT-BGDĐT. Chương III). TIÊU CHUẨN, ĐIÊU KIỆN XÍ THĂNG HẠNG VIÊN CHỨC GIẢNG DẠY. TRONG CÁC TRƯỜNG CAO ĐANG SỬ PHẠM. Điều. Tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Giảng viên cao đăng sự phạm chính (hạng II), mã sô. Viên chức giảng dạy trong các trường cao đẳng sư phạm được đăng ký dự. Xét d1ng hạng chức danh nghề nghiệp giảng viên cao đăng sư phạm chính (hạng). II), mã số. khi có đủ các tiêu chuẩn, điều kiện sau. Trường cao đẳng sư phạm có nhu cầu, có vị trí việc làm còn thiếu ứng. với những chức danh nghề nghiệp viên chức xét thăng hạng và được phép có thâm. m1yen cử tham dự kỳ xét thăng hạng. Đang giữ chức danh nghề nghiệp giảng viên cao đẳng sư phạm (hạng). IID, mã sô, Được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong. Năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng. viên cao đăng sư phạm chính (hạng 1I), mã số. có phẩm chất chính trị. đạo đức nghề nghiệp tốt không trong thời hạn xử lý kỷ luật không trong thời. gian thực hiện các quy định liên quan đến kỷ luật theo quy định của Đảng và của. pháp luật. Đáp ứng yêu cầu về thời gian công tác tối thiểu giữ chức danh nghề. nghiệp vụ viên cao đăng sư phạm (hạng 1II), mã số. đáp ứng tiêu. chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng và năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của. Chức danh, bằng tốt nghiệp, giảng viên cao đăng sư phạm chính quy, ID, mã số. quy định tại khoản, khoản Điều Thông tư số 35/2020/TT-. BGDĐT ngày tháng năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, bỏ nhiệm và xếp lương đối. với viên chức giảng dạy trong các trường cao đẳng sư phạm công lập và được. sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 04/2022/TT-BGDDT. Điều. Tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Giảng viên cao đăng sư phạm cao cấp (hạng ), mã số. Viên chức giảng dạy trong các trường cao đăng, sư phạm được đăng ký dự. xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng viên cao đăng sư phạm cao cấp. (hạng ), mã số. khi có đủ các tiêu chuẩn, điều kiện sau. Trường cao đẳng sư phạm có nhu cầu, có vị trí việc làm còn thiếu ứng. với hạng chức danh nghề nghiệp viên chức, xét thăng hạng và được cấp có thầm. quyền cử tham dự kỳ xét thăng hạng. Đang giữ chức danh nghề nghiệp giảng viên cao đẳng sư phạm chính. (hạng II), mã số. Được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong năm. Năm công tác liền kề trước năm dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giảng. viên cao đắng sư phạm cao cấp (hạng ), mã số. có phẩm chất chính. trị, đạo đức nghề nghiệp tốt không trong thời hạn xử lý kỷ luật không trong thời. gian thực hiện các quy định liên quan đến kỷ luật theo quy định của Đảng và của. pháp luật. Đáp ứng yêu cầu về thời gian công tác tối thiểu giữ chức danh nghề. nghiệp vụ sinh viên cao đẳng sư phạm chính (hạng II), mã số. đáp ứng. Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng và năng lực chuyên môn, nghiệp vụ. của chức danh nghề nghiệp giảng viên cao đẳng sư phạm, cao học (hạng ), mã. số. quy định tại khoản, khoản Điều Thông tư số 35/2020/TT-. BGDDT và được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 04/2022/TT-BGDĐT. Chương IV. TÓ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Điều khoản thi hành. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày tháng năm 2024. Thông tư số 31/2021/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2021 của Bộ. Trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định tiêu chuẩn, điều kiện thi. hoặc xét thăng hạng: nội dung, hình thức và việc xác định người trúng tuyển. trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức giảng dạy trong các. Trường cao đẳng sư phạm và cơ sở giáo dục đại học công lập hết hiệu lực kể từ. ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành. Điều. Trách nhiệm tổ chức thực hiện. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc. Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công lập, Hiệu trưởng trường cao đẳng sư phạm. Phạm và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành. Thông tư này. Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Thông tư này được sửa đổi, bổ sung. sung hoặc thay thế thì thực hiện theo các văn bản mới. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị phản ánh về Bộ. Giáo dục và Đào tạo đề được hướng dẫn hoặc xem xét, giải quyết./. KT. BỘ TRƯỞNG.- Văn phòng Quốc hội: THỨ TRƯỞNG.- Văn phòng Chính phủ.- Ủy ban Văn hóa, Giáo dục của Quốc hội- Ban Tuyên giáo Trung ương:- Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp).- Ủy ban Quốc gia đổi mới giáo dục và đào tạo- Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực:- Hội đồng Giáo sự nhà nước.- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ- hội đồng nhân dân, ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:- Bộ trưởng (đề báo cáo).- Công đoàn Giáo dục Việt Nam:- Như Điều.- Công báo Cổng thông tin điện tử Chính phủ Công thông tin điện tử Bộ giáo dục và đào tạo.- Lưu: VT, PC, NGCB, QLGD ( ). Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÁ NÀNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng năm 2024. NHIẾU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐÁNH. Thông tư số 05/2024/TT-BGDĐT ngày 29/3/2024 của Bộ GD-ĐT. Thông tư Quy định tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức. giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học công lập và trường cao đẳng sư phạm. Kính chuyển ( ): Giám đốc. 2Ị.Ắ. kiên của Giám đôc: Ghi tên loại số, ký hiệu ngày, tháng, năm cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến. Phần này dành cho CVP ĐHĐN: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám đốc sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đền này. Ý kiến phân tích, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám đốc ĐHĐN giao đơn vị, cá nhân chủ trì các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải. quyết văn bản đền (nếu có) thời hạn giải quyết đồi với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiền phân phói, giải quyết, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và. ngày tháng cho ý kiến, ký tên. ) Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân. (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên. Kẻ. Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đê xuât ý kiên, ký tên.