Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số:4242 /quyết định-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày tháng năm 2023. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Quy định về việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, phê duyệt. và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học trong các đơn vị. đào tạo thuộc và trực thuộc Đại học Đà Nẵng. GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập. Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Thông tư số 10/2020/711-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ. Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học. vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Thông tư số 35/2021/17-BGDĐT ngày 06/12/2021 của Bộ trưởng Bộ. Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định. duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học. Căn cứ Nghị quyết số 08/nghị quyết--HĐDIH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học. Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và. Nghị quyết số 13/nghị quyết HĐBĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về. Việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học. Đà Nẵng. Theo đề nghị của Trướng ban Ban Đào tạo. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc biên soạn. lựa chọn, thẩm định, phê duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục. đại học trong các đơn vị đào tạo thuộc và trực thuộc Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành và thay thế Quyết định này. Quyết số 2709/quyết định-ĐHĐN ngày 09/8/2018 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng ban hành. hành Quy định về việc biên soạn, thẩm định, lựa chọn và sử dụng giáo trình trong. các cơ sở đào tạo trực thuộc Đại học Đà Nẵng. Điều. Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức năng có liên quan, Thủ. Trưởng các đơn vị đào tạo thuộc và trực thuộc Đại học Đà Nẵng chịu trách nhiệm. thi hành Quyết định này./. Nơi nhận: OLET. GIÁM ĐÓC.- Như Điều- HỚI GIÁM ĐÓC.- Giám đôc (đề / ).-Lưu: VT, ĐT. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Về việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, phê duyệt và sử dụng. tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học trong các đơn vị đào tạo. thuộc và trực thuộc Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số 23/QD-ĐHĐN ngày tháng năm 2023). của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chính và đối tượng áp dụng. Văn bản này quy định cụ thể một số nội dung về việc biên soạn, lựa chọn. Thẩm định, phê duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học. thuộc tất cả các hình thức, trình độ đào tạo (sau đây gọi tắt là quy định) theo. Thông tư số 35/2021/TT-BGDĐT ngày 06/12/2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy. giáo trình giáo dục đại học (Thông tư ) các quy định chung ngoài Quy định này. được thực hiện theo Thông tư. Quy định này áp dụng đối với các đơn vị đào tạo thuộc và trực thuộc Đại học. học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là đơn vị), Đối với giáo trình sử dụng chung cho các môn lý luận chính trị, số. Phòng và ninh, các đơn vị sử dụng giáo trình Bộ Giáo dục và Đào tạo tô. chức biên soạn đề làm tài liệu giảng dạy, học tập. Điều. Yêu cầu và việc sử dụng giáo trình. Giáo trình phải đáp ứng các quy định chung tại Điều và khoản, Điều. Thông tư. Nội dung giáo trình phải đáp ứng các quy định tại khoản, và Điều. Thông tư. Ngôn ngữ dùng để biên soạn giáo trình là tiếng Việt hoặc tiếng nước. ngoài và phải thông nhât với ngôn ngữ giảng dạy của học phân. Cấu trúc và hình thức trình bày của giáo trình. ) Cấu trúc của giáo trình gồm phần mở đầu, các chương, cuối mỗi chương. có câu hỏi ôn tập và bài tập áp dụng, tài liệu tham khảo, mục lục, phụ lục (nêu có). ) Hình thức trình bày theo Phụ lục. Việc sử dụng giáo trình và tài liệu đề giảng dạy, học tập. ) Việc sử dụng các giáo trình và tài liệu đã xuất bản làm tài liệu dùng cho. Giảng viên và người học được thực hiện theo các quy định tại Điều Thông tư. ) Các đơn vị quy định cụ thể việc công khai sử dụng giáo trình, tài liệu. giảng dạy trên các phương tiện truyền thông của đơn vị và các bản cập nhật nêu có. sửa đổi, bổ sung để giảng viên, người học biết và sử dụng trong quá trình giảng. dạy, học tập. ) Các đơn vị quy định cụ thể về quyền hạn và trách nhiệm của. Phòng/Khoa/Bộ môn, tổ chức trực thuộc đơn vị, của giảng viên và người học trong. việc sử dụng giáo trình, tài liệu để giảng dạy và học tập đôi với từng nội dung. chuyên đề, học phân của chương trình đào tạo, ngành đào tạo và trình độ đảo tạo. Điều. Yêu cầu và việc sử dụng bài giảng, tài liệu tham khảo. Yêu cầu đối với bài giảng. ) Bài giảng là tài liệu sử dụng trong nội bộ đơn vị tổ chức biên soạn. Bài. Giảng viên phải đáp ứng các yêu câu quy định tại Điều Thông tư. ) Đơn vị quy định về nội dung chi tiết, cấu trúc, hình thức trình bày và quy chế. trình biên soạn, phê duyệt bài giảng quy định về quyền hạn, trách nhiệm của giảng. viên và của đơn vị, đảm bảo tính đồng bộ, thông nhất, phù hợp với quy định của. pháp luật có liên quan. Yêu cầu đối với tài liệu tham khảo. ) Tài liệu tham khảo sử dụng tại đơn vị phải đảm bảo các điều kiện quy định. định tại Điều có Thông tư. ) Đơn vị tổ chức biên soạn tài liệu tham khảo khi đã ban hành quy định nội. dung chỉ tiết, câu trúc, hình thức trình bày, quy trình biên soạn, thẩm định và xuất bản. bản tài liệu tham khảo. Việc sử dụng bài giảng và tài liệu tham khảo. ) Việc sử dụng bài giảng và tài liệu tham khảo thực hiện theo quy định tại. Điều Thông tư. ) Đơn vị quy định cụ thể quy trình đưa bài giảng, tài liệu tham khảo vào sử. dụng trong giảng dạy, học tập tại đơn vị quy định về việc sử dụng, giám sát, quyền. hạn, trách nhiệm của giảng viên, người học và các bên liên quan trong việc cung. cấp và tiếp cận bài giảng giảng viên biên soạn, tài liệu tham khảo đôi với từng. học phần của chương trình đào tạo, ngành đào tạo và trình độ đào tạo, quy định. việc công khai và mức độ công khai bài giảng của giảng viên. Điều. Kinh phí biên soạn, lựa chọn, thẩm định và phê duyệt giáo trình, tài liệu. liệu giảng dạy. Kinh phí hỗ trợ tổ chức biên soạn, lựa chọn, thẩm định và phê duyệt giáo. trình, tài liệu giảng dạy được thanh toán theo quy chế/Phụ lục quy chế chi tiêu nội. bộ của đơn vị. ]. Hồ sơ thanh toán theo quy định của Quy chế/Phụ lục quy chế chi tiêu nội. bộ của đơn vị. Chương JI. BIÊN SOẠN, THẮM ĐỊNH, LỰA CHỌN VÀ PHÊ DUYỆT GIÁO TRÌNH. Điều. Xác định giáo trình biên soạn, lựa chọn. Thủ trưởng đơn vị tổ chức xác định danh mục các giáo trình cần thiết, phan. có để sử dụng làm tài liệu giảng dạy, học tập, nghiên cứu chính thức của đơn vị đối. với từng học phần của chương trình đào tạo, ngành đào tạo và trình độ đào tạo, bao. Gồm các giáo trình đã có, các giáo trình cần biên soạn và lựa chọn bổ sung cho phù. hợp với nhu cầu sử dụng của đơn vị và công khai các giáo trình sẽ biên soạn và lựa. chọn. Danh mục các giáo trình cần biên soạn, lựa chọn phải được Hội đồng. Khoa học và Đào tạo (HĐKH ĐT) của đơn vị thông qua, đối với danh mục giáo. trình cần biên soạn, lựa chọn áp dụng tại Trung tâm Đào tạo thường xuyên phải. được Thường trực HĐKH/ĐT Đại học Đà Nẵng thông qua, Đơn vị xây dựng kế hoạch biên soạn, lựa chọn giáo trình phù hợp với nhu cầu. cầu sử ủng của đơn vị và báo cáo Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN). Điều. Tổ chức biên soạn giáo trình. ĐHĐN tổ chức biên soạn giáo trình đối với các đơn vị đào tạo thuộc. ĐHĐN theo quy trình tại Phụ lục. Các đơn vị đào tạo trực thuộc và Phân hiệu. ĐHĐN tại Kon Tum (PHKT) xây dụng, ban hành quy trình và tổ chức biên soạn. giáo trình của đơn vịỊ. Thành phần Ban biên soạn giáo trình. ) Ban biên soạn gồm chủ/đồng chủ biên và các thành viên khác (nếu có).) Thành viên ban biên soạn phải có trình độ từ thạc sĩ trở lên đối với biên soạn. giáo trình trình độ đại học có trình độ thạc sĩ hoặc có chức danh từ phó giáo sư trở lên. lên đối với biên soạn giáo thư trình độ thạc sĩ và tiền sĩ. ) Các thành viên tham gia Ban biên soạn phải có chuyên môn phù hợp với. nội dung giáo trình và đang trực tiếp giảng dạy trình độ tương ứng hoặc các nhà. Khoa học có tín đang tham gia thỉnh giảng tại đơn vị, Ban biên soạn giáo trình. có số lượng tôi đa không thành viên, Nhiệm vụ và quyền hạn của chủ biên/đồng chủ biên. ) Tổ chức biên soạn giáo trình theo đúng đề cương giáo trình đã được. duyệt chịu trách nhiệm chính về tính khoa học, hiện đại, phù hợp thực tiễn và tính. đúng đắn trong chuyên môn của giáo trình. ) Chịu trách nhiệm về nội dung khoa học của giáo trình, tiếp thu, sửa chữa. Nội dung giáo trình theo góp ý của các nhà khoa học và ý kiến kết luận của Hội. fflng thâm định. ) Đề án (thay thế hoặc bố sung thành viên tham gia biên soạn giáo trình. khi thấy cần thiết. Trách nhiệm, nghĩa vụ và quyền hạn của thành viên tham gia Ban biên. soạn giáo trình. ) Chịu trách nhiệm chính về tính khoa học, hiện đại, phù hợp thực tiễn và. Tính đúng đắn trong chuyên môn của giáo trình, chịu sự chỉ đạo về mặt chuyên môn. môn của chủ/đồng chủ biên, của đơn vị trong quá trình biên soạn giáo trình và. về bản quyền tác giả theo quy định hiện hành của Nhà nước. ) Thực hiện nhiệm vụ theo phân công của chủ biên, đảm bảo trung thực. Đúng tiên độ thời gian sử dụng ngôn ngữ thống nhất chung của toàn bộ giáo trình. biểu festival theo đa sô. ) Được quyền góp ý về cấu trúc, nội dung của các hình không được phân. Không viết trong giáo trình nhưng phải tuân thủ quyết định của chủ biên/đồng chủ. biên. Điều. Tổ chức thẩm định bản thảo giáo trình. Hội đồng thẩm định. ) Thành viên Hội đồng thẩm định là các nhà khoa học trong và ngoài WTO. ĐH,ĐH, có trình độ chuyên môn phù hợp với nội dung giáo trình cần thẩm định, có. tín và kinh nghiệm giảng dạy có trình độ đào tạo từ thạc sĩ trở lên đối với thắm. định giáo trình đại học có trình độ đào tạo tiến sĩ hoặc có chức danh từ khoa giáo. sự trở lên đối với thẩm định giáo trình thạc sĩ và giáo trình tiến sĩ. Thành viên đã. tham gia biên soạn giáo trình, không tham gia Hội đồng thẩm định bản thảo giáo. trình đã biên soạn. ) Thành viên Hội đồng thẩm định bản thảo giáo trình viết bằng tiếng nước. Ngoài phải có trình độ tiếng nước ngoài tương ứng đạt mức tối thiểu từ bậc 4/ theo. khung năng lực ngoại ngữ bậc dùng cho Việt Nam hoặc mơng đương. ) Số lượng thành viên Hội đồng thẩm định phải là lẻ, tối thiểu thành viên. viên, trong đó có Chủ tịch Hội đồng, Phản biện, Ủy viên Thư ký và các. (Đội viên. Trong đó, Chủ tịch Hội đồng là giảng viên thuộc ĐHĐN, Hội đông phải. có ít nhất thành viên r1goe11 DĐHĐN. ) Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng thẩm định.- Thực hiện thẩm định bản thảo giáo trình theo đúng nguyên tắc làm việc. Nội dung và trình tự phiên họp thẩm định giáo trình quy định tại khoản và khoản. Điều này và các quy định của pháp luật hiện hành có liên quan nhận xét, đánh giá. giá bản thảo giáo trình theo các yêu câu tại Điều của Quy định này- Trong quá trình thẩm định, Hội đồng thẩm định có thể mời thêm một số đại biểu. Cầu thủ FFL1A1 là thành viên thuộc Hội đồng thầm định tham dự các phiên họp. Thẩm định nêu thấy cần thiết, ý kiến các thành viên ngoài Hội ủng hộ định chỉ. mang tính tham khảo và các thành viên này không tham gia biểu quyết hoặc quyết. định các vấn đề thuộc chức năng nhiệm vụ của Hội đồng thầm định.- Hội đồng thẩm định chịu trách nhiệm trước đơn vị thẩm định thành phố. Hội đồng, các cơ quan nhà nước có thẩm quyền sự phù hợp về chuyên môn của. giáo trình đã thâm định và có trách nhiệm giải trình khi được yêu câu. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng thẩm định. ) Hội đồng thẩm định làm việc dưới sự điều hành của Chủ tịch Hội đồng. Đảm bảo sự chính xác, khoa học, tính khách quan: ý kiến của trên thành viên. Hội đồng thẩm định có mặt tại phiên họp là của kết quả thẩm định của Hội đồng thẩm định. định. Nêu ý kiến đồng ý hoặc không đồng ý bằng nhau thì quyết định của Chủ tịch. Hội đồng là kết quả của Hội đồng thẩm định. Các thành viên trong Hội đồng thâm. định phải tự chịu trách nhiệm với ý kiến thâm định của mình. ) Phiên họp của Hội đồng thẩm định phải có mặt ít nhất 2/ tổng số thành viên. viên của Hội đông, trong đó phải có mặt Chủ tịch Hội đồng, Thư ký Hội đông. Ủy viên phản biện. Trong trường hợp không thể họp trực tiếp thiên tai, dịch. bệnh hoặc các trường hợp bất khả kháng khác, Hội đồng có thể tổ chức họp. theo hình thức trực tuyên. ) Hội đồng thẩm định đánh giá và kết luận cụ thể các mức độ đáp ứng yêu cầu. cầu của giáo trình theo quy định tại Điều Quy định này, Trách nhiệm, quyền hạn của các thành viên Hội đồng thẩm định. ) Chủ tịch Hội đồng: chịu trách nhiệm về hoạt động thầm định, lập và thực. Thực hiện kế hoạch làm việc của Hội đồng: phân công nhiệm vụ các thành viên trong Hội đồng. Hội đồng điều hành phiên họp và chủ trì thông qua kêt luận của Hội đông. ) Thư ký Hội đồng: có trách nhiệm chuẩn bị hồ sơ, tài liệu cho buổi họp. của Hội đông thực hiện các nhiệm vụ theo phân công của Chủ tịch Hội đông chịu. trách nhiệm về tính đầy đủ và trung thực đôi với nội dung ghi trong biên bản họp. ) Ủy viên phản biện: có trách nhiệm viết nhận xét phản biện thực hiện các. nhiệm vụ theo phân công của Chủ tịch Hội đồng. Trường hợp vắng mặt phải gửi. Bản nhận xét phản biện bản thảo giáo trình đến Thư ký Hội đồng chậm nhât ngày. trước ngày họp Hội đồng thâm định. ) Ủy viên Hội đồng: thực hiện các nhiệm vụ theo phân công của Chủ tịch. Hội đông. Nội dung và trình tự phiên họp thẩm định bản thảo giáo trình. ) Hội đồng thẩm định làm việc theo nguyên tắc được quy định tại khoản. Điều của Quy định này. Kết luận của Hội đồng thẩm định cân xác định số kết quả. Thẩm định cụ thể của bản thảo giáo trình là một trong trường hợp sau:- Đạt yêu cầu cao, không cần chính sửa, bổ sung: đề nghị được phê duyệt. cho phép xuất bản giáo trình.- Dạ, yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung theo ý kiến của Hội đồng, phải được. Chủ tịch Hội đồng thẩm định xác nhận thông qua bản giải trình chính sửa trước khi. phê duyệt cho phép xuất bản giáo trình.- Không đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, ủễ sung và thầm định lại. Trong thời. Hết ngày, kể từ khi có kết luận của Hội đồng thẩm định, Ban biên soạn phải. Hoàn thiện chính sửa, bổ sung để thẩm định lại lần. Kinh phí cho việc tổ chức. thâm định lân Ban biên soạn chi trả. Nêu sau lân thâm định, giáo trình vận. không đạt yêu cầu hoặc không chỉnh sửa, bổ sung đúng hạn, Ban biên soạn phải. dừng hoạt động biên soạn giáo trình. ) Trình tự của phiên họp thẩm định được trình bày theo Phụ lục JI, Phê duyệt bản thảo giáo trình. ) Căn cứ kết quả thẩm định, Giám đốc ĐHĐN xem xét phê duyệt bản thảo. cho phép xuất bán giáo trình đôi với các đơn vị đào tạo thuộc ĐHĐN Thủ trưởng. Các đơn vị đào tạo trực thuộc và Giám đốc PHKT phê duyệt bản thảo và cho phép. xuât bản giáo trình của đơn vị. ) Hồ sơ phê duyệt bản thảo giáo trình gồm:- Bản thảo giáo trình hoàn thiện- Phiếu nhận xét bản thảo giáo trình của Ủy viên Phản biện- Phiếu nhận xét bản thảo giáo trình của thành viên Hội đồng.- Phiếu đánh giá bản thảo giáo trình- Biên bản họp Hội đồng thẩm định bản thảo giáo trình- Bản giải trình chỉnh sửa có xác nhận của Chủ tịch Hội đồng thầm định. Điều. Tổ chức thẩm định, lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình. Việc thẩm định sách đã xuất bản để lựa chọn làm giáo trình được áp dụng. Thực hiện như đối với thẩm định bản thảo giáo trình đã biên soạn theo quy định tại. các khoản, Điều Quy định này. Quy trình, nội dung và trình tự phiên họp thẩm định, lựa chọn sách đã. Xuất bản, làm giáo trình. ) Đối với các đơn vị đào tạo thuộc ĐHĐN.- ĐHĐN sẽ tổ chức thẩm định, lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình.- Quy trình tổ chức thẩm định, lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình. được quy định tại Phụ lục.- Hội đồng thẩm định làm việc theo nguyên tắc được quy định tại khoản. Điều của Quy định này. Kết luận của Hội đồng thẩm định cần xác định rõ kết quả. Thẩm định cụ thế của sách đã xuất bản như sau: Đạt yêu cầu cao, đề nghị được phê duyệt cho phép sử dụng làm giáo trình- Không đạt yêu cầu.- Trình tự của phiên họp thẩm định, lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình. được trình bày theo Phụ lục IV. ) Đối với đơn vị đào tạo trực thuộc ĐH, ĐHQG và PHKT. Các đơn vị đào tạo trực thuộc và PHKT ban hành quy trình và tổ chức thẩm. định, lựa chọn giáo trình của đơn vị. Hồ sơ lựa chọn giáo trình gồm:- Phiếu nhận xét lựa chọn sách làm giáo trình của thành viên Hội đồng.- Phiếu đánh giá lựa chọn sách làm giáo trình- Biên bản họp Hội đồng thẩm định, lựa chọn sách làm giáo trình. Điều. Phê duyệt giáo trình. Căn cứ đề xuất của Thủ trưởng đơn vị, Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định. định, phê duyệt đưa giáo trình đã biên soạn, thẩm định và xuất bản theo quy định. Tại Điều, Điều quy định: hoặc sách đã thẩm định, lựa chọn theo quy định. Tại Điều Quy định này vào sử dụng làm giáo trình trong giảng dạy, học tập tại. đơn vị. Hồ sơ phê duyệt giáo trình. ) Tờ trình đề xuất của Thủ trưởng đơn vị về việc phê duyệt đưa giáo trình. IN đã được thẩm định và xuất bản hoặc sách đã được thẩm định, lựa chọn làm giáo. trình tại đơn vị. ) Quyết định phê duyệt bản thảo và cho phép xuất bản giáo trình (đối với. các giáo trình tổ chức biên soạn và xuất bản tại Điều và Quy định này). ) Bản cam kết của Ban biên soạn về giáo trình đã xuất bản đúng với bản. thảo giáo trình đã được thẩm định có xác nhận của Thủ trưởng đơn vị. ) Quyết định lựa chọn giáo trình (đối với sách đã xuất bản được thẩm định. lựa chọn tại Điều Quy định này). Đơn vị tổ chức biên soạn, thẩm định là chủ sở hữu quyền tác giả của giáo. trình. Chương III. TÔ CHỨC THỰC HIỆN. Điêu. Tổ chức thực hiện. Đơn vị đào tạo và các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quy định này. và các quy định của pháp luật có liên quan đến việc biên soạn, lựa chọn, thâm. định, phê duyệt và sử dụng giáo trình, tài liệu giảng dạy đôi với các trình độ của. giáo dục đại học đề tô chức thực hiện. Căn cứ các quy định liên quan, các đơn vị xây dựng, ban hành và tổ chức. Thực hiện quy định nội bộ về việc biên soạn, thẩm định và lựa chọn giáo trình, bài. giảng, tài liệu tham khảo đôi với các trình độ của giáo dục đại học tại đơn vị. Đơn vị phô biên, hướng dẫn cho giảng viên, người học và các tổ chức, cá. nhân có liên quan về các quy định tại khoản và Điều này phô biên hướng dân. người học về quyền và trách nhiệm được tiếp cận và sử dụng giáo trình, bài giảng. tài liệu tham khảo ngay từ đầu học. Định kỳ vào tháng hằng năm, đơn vị thực hiện báo cáo ĐHĐN danh. mục các giáo trình, bài giảng, tài liệu tham khảo đơn vị biên soạn, lựa chọn và. thâm định. Điều. Thanh tra, kiếm tra, xứ lý khiếu nại, công khai và lưu trữ. Thanh tra, kiểm tra, xử lý khiếu nại. ) ĐHĐN tổ chức thanh tra, kiểm tra nội bộ việc thực hiện kế hoạch, quy. định của đơn vị và các nhiệm vụ khác liên quan đến việc biên soạn, lựa chọn, thâm. định, phê duyệt và sử dụng giáo trình, bài giảng, tài liệu tham khảo của các đơn vị. đối với từng học phân của chương trình đào tạo, ngành đào tạo và trình độ đào tạo. ) Trong quá trình sử dụng giáo trình, nếu có xảy khiếu nại về bản quyền. nội dung khoa học, Giám độc ĐHĐN sẽ xem xét và xử lý theo quy định hiện hành. Công khai và lưu trữ. ) Các đơn vị công khai quy định nội bộ của đơn vị và các quy định khác có. liên quan đên việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, phê duyệt và sử dụng giáo trình. Bài giảng, tài liệu tham khảo trên trang thông tin điện tử của đơn vị chậm nhât phút. ngày trước khi tổ chức áp dụng thực hiện công khai danh mục giáo trình, tài liệu. tham khảo trên trang thông tin điện tử của đơn vị.xwa. 4Ích XÁY. ồ ) Các đơn vị có trách nhiệm lưu trữ, bảo quản toàn các tài liệu có liên quan. quan đến công tác biên soạn, lựa chọn, thẩm định, phê duyệt và sử dụng giáo trình. bài giảng, tài liệu tham khảo trong đơn vị đối với các trình độ của giáo dục đại học. Theo các quy định Luật lưu trữ và các quy định bảo quản tài liệu chuyên môn. nghiệp vụ của ngành giáo dục. Điều. Hiệu lực thi hành. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành. Trong quá trình thực hiện. Quy định này, nhiều có vướng mắc, bât cập hoặc có vấn đề mới nảy sinh cân nhắc. sung, sửa đồi, các đơn vị và cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời về ĐHĐN (qua. Ban Đào tạo) để tổng hợp ý kiên trình Giám đốc xem xét và quyết định /. Phụ lục. (Kèm theo Quy định về việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, phê duyệt và sử dụng). tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học trong các đơn vị đào tạo thuộc và. trực thuộc ĐHĐN). QUY TRÌNH TÔ CHỨC BIÊN SẠN GIÁO TRÌNH. ĐÓI VỚI CÁC ĐƠN VỊ ĐÀO TẠO THUỘC ĐH ĐN. Bước: Xác định danh mục giáo trình biên soạn. Thủ trưởng đơn vị triển khai đăng ký và tổ chức họp Hội đồng Khoa học và. Đào tạo (HĐKH/ĐT) của đơn vị để xác định danh mục giáo trình cần biên soạn. Các giáo trình dự kiến tổ chức biên soạn phải phù hợp với nhu cầu sử dụng của đơn. VỊ. Bước: Xét duyệt đề cương, ký kết hợp đồng và biên soạn giáo trình.- Căn cứ vào Danh mục giáo trình biên soạn đã được đơn vị xác định, giảng. viên, tập thể giảng viên hoặc cá nhân nhà khoa học biên soạn đề cương giáo trình. (đề cương)- HĐKH/ĐT của đơn vị tổ chức họp đánh giá đề cương:- Thủ trưởng đơn vị lập tờ trình kèm các hồ sơ (Danh mục giáo trình đăng). ký biên soạn, Danh sách cán bộ, giảng viên tham gia Ban biên soạn Biên bản họp. HĐKH/ĐT đánh giá đề cương giáo trình) đề nghị Giám đốc ĐHĐN thành lập Ban. Biên soạn giáo trình (sau đây gọi là Ban biên soạn).- Căn cứ tờ trình của đơn vị, Giám đốc ĐHĐN quyết định thành lập Ban. biên soạn và ký kết hợp đông biên soạn giáo trình- Ban biên soạn chịu trách nhiệm biên soạn giáo trình theo đề cương đã được. HĐKH ĐT thông qua đảm bảo các yêu cầu quy định tại Điều của Quy định này. Trong thời gian tối đa năm, kể từ ngày ký hợp đông, Ban biên soạn phải hoàn. thành bản thảo giáo trình, Bước: Tổ chức đánh giá bản thảo giáo trình tại đơn vị.- Sau khi hoàn thiện bản thảo giáo trình, Ban biên soạn gửi bản thảo giáo. trình và Đơn đề nghị đánh giá bản thảo giáo trình cho Thủ trưởng đơn vị- Thủ trưởng đơn vị tổ chức họp HĐKH/ĐT mở rộng, mời thêm ít nhất. Giảng viên có chuyên môn phù hợp với lĩnh vực của giáo trình đề đánh giá bản. Thảo giáo trình, thời gian hoàn thiện, đánh giá tối đa là tuần, kể từ ngày đề nghị. của Ban biên soạn.- Biên bản họp HĐKH/ĐIT mở rộng phải có kết luận một trong trường. hợp: đạt yêu cầu cao và đề nghị tổ chức thẩm định đạt yêu câu nhưng phải chỉnh. sửa và được HĐKH/ĐT mở rộng xác nhận thông qua trước khi thẩm định chưa. đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa bô sung và tô chức đánh giá lại ở đơn vị- Ban biên soạn chỉnh sửa, bổ sung các nội dung theo góp ý của HĐKH/ĐDT. Mở rộng (nêu có). Thời gian tôi đưa đề chỉnh sửa, bổ sung sau khi có kết luận của. ĐHKH/ĐT mở rộng là tuân. Các giáo trình đánh giá lại không đạt yêu câu hoặc. không hoàn thiện bản thảo trong thời gian quy định phải dừng biên soạn giáo trình. Bước: Thẩm định và xuất bản giáo trình.- Thủ trưởng đơn vị giới thiệu thành viên đề nghị ĐHĐN thành lập Hội đồng. Thẩm định bản thảo giáo trình.- Giám đốc ĐHĐN quyết định thành lập Hội đồng thẩm định bản thảo giáo. trình (Hội đồng thẩm định).- Hội đồng thẩm định tổ chức thẩm định bản thảo giáo trình đã được biên. soạn.- Ban biên soạn hoàn thiện bản thảo giáo trình, các nội dung yêu cầu chỉnh. sửa, bổ sung (nếu có) phải có ý kiến xác nhận của Chủ tịch Hội đồng thầm định- Giám đốc ĐHĐN xem xét, phê duyệt bản thảo, cho phép xuất bản giáo. trình.- Ban biên soạn liên hệ Nhà xuất bản làm thủ tục xuất bản giáo trình theo. quy định hiện hành của Luật xuất bản. Giáo trình được xuất bản phải có chỉ số. ISBN, Bước: Thanh lý hợp đồng biên soạn giáo trình. Ban biên soạn làm các thủ tục thanh lý hợp đồng đối với giáo trình đã được. phê duyệt hoặc giáo trình bị dừng biên soạn quá thời hạn hoặc thầm định không đạt. Trường hợp giáo trình bị dừng biên soạn, Ban biên soạn phải hoàn trả lại phần. kinh phí đã tạm ứng trước đó (nếu có). Phụ lục JI. (Kèm theo Quy định về việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, phê duyệt và sử dụng). tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học trong các đơn vị đào tạo thuộc và. trực thuộc ĐHĐN). TRÌNH TỰ PHIÊN HỌP THẲM ĐỊNH BẮN THẢO GIÁO TRÌNH. Chủ tịch Hội đồng điều hành và thông qua chương trình của buổi làm việc. Thư ký Hội đồng công bố Quyết định thành lập Hội đồng thẩm định, các. điều kiện chuân bị cho buôi làm việc, Chủ biên/đồng chủ biên được giao biên soạn trình bày tóm tắt nội dung. bản thảo giáo trình, Các phản biện đọc bản nhận xét, đánh giá bản thảo giáo trình, Các thành viên hội đồng nêu nhận xét, đánh giá góp ý bản thảo giáo trình. Các thành viên ngoài hội đồng nêu ý kiến (nếu có). Đơn vị có giáo trình được thẩm định nêu ý kiến (nếu có). Ban biên soạn giáo trình giải trình các nội dung nhận xét, Chủ tịch Hội đồng thông qua biên bản thâm định bản thảo giáo trình. Phụ lục III. (Kèm theo Quy định về việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, phê duyệt và sử dụng. tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học trong các đơn vị đào tạo thuộc và. trực thuộc ĐHĐN). QUY TRÌNH THẲM ĐỊNH, LỰA CHỌN SÁCH ĐÃ XUẤT BẢN. LÀM GIÁO TRÌNH ĐÓI VỚI CÁC ĐƠN VỊ ĐÀO TẠO THUỘC ĐH ĐÀO. Bước: Xác định danh mục sách cần được sử dụng làm giáo trình. Thủ tướng, đơn vị tổ chức họp HĐKH/ĐT để xác định danh mục sách đã. Xuất bản cần được sử dụng/ bổ sung làm giáo trình giảng dạy, học tập trong chương. trình đào tạo trên cơ sở đề xuât của bộ phận chuyên môn lập tờ trình kèm danh. Mục sách đã xuất bản sử dụng làm giáo trình giảng dạy, học tập trong chương trình. Đào tạo và danh sách thành viện Hội đồng thẩm định, lựa chọn trình Giám đốc. ĐHĐN xem xét thành lập Hội đồng. Bước: Thẩm định, lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình.- Giám đốc ĐHĐN thành lập Hội đồng thẩm định, lựa chọn sách trên cơ sở. đề xuất của đơn vị.- Hội đồng thẩm định tổ chức họp thẩm định, lựa chọn sách đã xuất bản làm. giáo trình và đưa Kết luận của Hội đồng- Căn cứ vào kết luận của Hội đồng thẩm định, Giám đốc ĐHĐN ban hành. Quyết định lựa chọn sách đã xuất bản để làm giáo trình phục vụ giảng dạy và học. tập của học phần trong chương trình đào tạo tại đơn vị. Phụ lục IV. (Kèm theo Quy định về việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, phê duyệt và sử dụng). tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học trong các đơn vị đào tạo thuộc và. trực thuộc ĐHĐN). TRÌNH TỰ PHIÊN HỌP THẲM ĐỊNH, LỰA CHỌN. SÁCH ĐÃ XUẤT BẢN LÀM GIÁO TRÌNH ĐÓI VỚI CÁC ĐƠN VỊ. ĐÀO TẠO THUỘC ĐH ĐN. Chủ tịch Hội đồng điều hành và thông qua chương trình của buổi làm việc, Thư ký Hội đồng công bố Quyết định thành lập Hội đồng thẩm định, các. điều kiện chuân bị cho buôi làm việc. Đại diện đơn vị trình bày tóm tắt nội dung sách đã xuất bản. Các phản biện đọc bản nhận xét, đánh giá sách đã xuất bản. Các thành viên hội đồng nêu nhận xét, đánh giá về tính phù hợp của sách. đã xuất bản đôi với các nội dung của chương trình đào tạo. Các thành viên ngoài hội đồng nêu ý kiến (nếu có). Đơn vị có sách cần lựa chọn được thẩm định nêu ý kiến (nếu có). Đại diện đơn vị giải trình các nội dung nhận xét, Chủ tịch Hội đồng thông qua biên bản thẩm định sách đã xuất bản làm. giáo trình. Phụ lục. (Kèm theo Quy định về việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, phê duyệt và sử dụng). tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học trong các đơn vị đào tạo thuộc và. trực thuộc ĐĐHĐN). CÁU TRÚC VÀ HÌNH THỨC TRÌNH BÀY CỦA GIÁO TRÌNH. Cấu trúc giáo trình. Bản thảo giáo trình cần có cầu trúc như sau:- Bìa chính.- Bìa phụ.- Mục lục.- Lời giới thiệu (hoặc lời nói đầu): giới thiệu tóm tắt giáo trình, đối tượng. sử dụng, bố cục giáo trình, phân công biên soạn).- Danh mục từ viết tắt (dạng bảng).- Danh mục ký hiệu (dạng bảng).- Danh mục hình vẽ, bảng biểu (dạng bảng).- Mở đầu.- Chương. Tóm tắt kiến thức chương. Nội dung chính. Câu hỏi ôn tập. Bài tập.- Chương II.- Tài liệu tham khảo.- Phụ lục. Định dạng trang văn bản.- Trang văn bản: Khổ A4 cỡ 210mm 297mm- Lề trên: 25mm, Lề dưới: 25mm, Lề trái: 30mm, Lề phải: 20mm- Nội dung văn bản được trình bày bằng chữ thường, được canh đều cả hai. lê, kiêu chữ đứng cỡ chữ 13cm.- Khi xuống dòng, chữ đầu dòng lùi vào hoặc, khoảng cách. giữa các đoạn văn tối thiểu là 6pt khoảng cách giữa các dòng tôi thiêu là dòng. đơn, tôi đa là, lines.- Phông chữ: Phông chữ tiếng Việt Times New Roman, bộ mã ký tự Unicode. theo Tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 6909:2001, màu đen. Ạ Ầ RƠI Ă, Đề mục, kích thước chữ, loại, tiêu chữ, cách săp xếp. STT Loại đề mục, Kích cách sắp xếp. thước chữ. sả. Loại, kiêu chữ. Tên giáo trình ló In hoa đứng đậm Canh giữa. Tên tác giả-- Inhoa đứng đậm Canh giữa. Lời giới thiệu, Hoa đứng đậm Canh giữa: Mụu cục hoa đứng đậm Canh lá giữa. Chữ viết tắt, thuật ngữ, đứng, đậm Canh giữa. ngữ, quy ước. Canh giữa. Canh đều. Tên Chương. In hoa, đứng, đậm. Tên Mục. In thường, đứng. đậm Tên Tiểu Mục. cấp ]. In thường, đứng, canh đều. đậm Tên Tiêu Mục. Tên Tiêu Mục. Câu. In thường, Canh đều. Nghiêng, đậm. In thường, Canh đều. Nghiêng, không. đậm Canh đều. Canh giữa, trên bảng. Đánh sô thực sự theo. chương (ví dụ: Bảng.-. là bảng thuộc. chương.). l1 Nội dung: In thường, đứng. In thường, đứng. đậm Tên bảng. Canh giữa. Bảng In thường, đứng. Tên hình. Canh giữa, dưới. hình, đánh sô, thực tự, theo chương (ví dụ: Hình-. Là hình thuộc chương.). Canh giữa. Canh giữa. In thường, đứng. đậm Tài liệu tham khảo. khảo hoa, đứng, đậm.- Tiếng Việt: In thường, đánh đều. Ị- Tiếng Anh: In thường, Canh đều.- Ví dụ: CHƯƠNG. TÊN CHƯƠNG. Chữ thường, đứng, đậm. Chữ thường, đứng, đậm. Chữ thường, nghiêng, đậm. Chữ viết thường, nghiêng, không đậm. Chữ thường, nghiêng, không đậm. Tài liệu tham khảo và trích dẫn. Thực hiện theo quy định hiện hành. Viết hoa, viết tắt. Thực hiện theo quy định hiện hành về công tác văn thư. Bìa chính. BỘ GIÁO DỤC VÀ NỀN TẠO. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. GIÁO TRÌNH. (TÊN GIÁO TRÌNH). Họ và tên Chủ biên. Cơ quan công tác. Bìa phụ. BỘ GIÁO DỤC ĐH FPT TẠO. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. GIÁO TRÌNH. (TÊN GIÁO TRÌNH). Phụ lụcỊ. CÁC BIẾU MẪU. (Kèm theo Quy định về việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, phê duyệt và sử dụng). tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học trong các đơn vị đào tạo thuộc và. trực thuộc ĐHQG.ĐN). BIỂU MẪU BIÊN SẠN, LỰA CHỌN, THẮM ĐỊNH GIÁO TRÌNH. (áp dụng đổi với các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN). TÊN BIỂU MẪU. Biểu mẫu Phiêu nhận xét bản thảo giáo trình của Ủy viên phản biện. Phiếu nhận xét bản thảo giáo trình của thành viên Hội đồng. Phiếu đánh giá bản thảo giáo trình. Biểu mẫu Biên bản họp Hội đồng thẩm định bản thảo giáo trình. Biêu mâu Biêu mâu Biểu mẫu Phiếu nhận xét lựa chọn sách làm giáo trình của thành viên Hội đồng. Biểu mẫu Phiếu đánh giá lựa chọn sách làm giáo trình. Biểu mẫu Biên bản họp Hội đồng thẩm định, lựa chọn sách làm giáo trình. Biểu mẫu. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. HIẾU NHẬN Xét BẢN THẢO GIÁO TRÌNH. CỦA ỦY VIÊN PHẢN BIỆN. Tên bản thảo giáo trình.neesneeneennseenenennnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn.- Chủ biên/đồng chủ biên.- Cơ quan chủ trì.nnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnrevenh.- Chuyên ngành.senenenesnneensnneeneneentneennnnnntnrnnnh.- Đơn vị công tác.neeseeesenenenenennnenenren( /tỹnEnEnnnninsernentn.- Chức trách trong Hội: 20/0920R00OU COOOEOEAPOHEUC-PCCC. Ý KIẾN NHẬN XÊ. Về nội dung giáo trình (sự phù hợp với mục tiêu, nội dụng CTĐT đảm bảo. chuẩn kiến thức, kỹ năng, đáp ứng chuẩn đâu của học phần). Về kiến thức trong giáo trình (tính kế thừa, tính mới, tính sáng tạo, trình bày. khoa học, logic, phù hợp với thực tiễn và cập nhật những trí thức mới.). Khả năng ứng dụng trong giảng dạy, nghiên cứu và thực tiễn. Định dạng, cầu trúc và hình thức trình bày của giáo trình. Mức độ hợp lý của bản thảo giáo trình về chương, mục, tiều mục. Nội dung của từng chương, mục, tiêu mục. Chương. Tóm tắt kiến thức chương. Nội dung chính. Câu hỏi ôn tập. Bài tập. Những nội dung cần làm rõ, chỉnh sửa trong bản thảo giáo trình, Tài liệu tham khảo (có nguồn gốc trích dẫn, chú thích rõ ràng, tuân thủ quy. định chung, nội dung trích dẫn phù hợp, đáp ứng mục tiêu của giáo trình). Đối tượng sử dụng (CĐ, đại học/thạc sĩ/tiến sĩ).Ý kiến khác (nếu có). Kết luận: (ghi rõ đồng ý nghiệm thu), (không đồng ý nghiệm thu) hoặc (đông ý nghiệm). thu và cần chỉnh sửa. Đà Nẵng, ngày. tháng.năm. Người nhận xét. (, ghi rõ họ tên). Biểu mẫu. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. HIẾU NHẬN Xét BẢN THẢO GIÁO TRÌNH. CỦA THÀNH VIÊN HỘI ĐÔNG. ]. Tên bản thảo giáo trình.ồ.ồ.eeneesnnnnnnnnneneneensnnnnnnth.- Chủ biên/đồng chủ biên.nnnenenenensrenennnnnnnnh.- Cơ quan chủ trì.Gnnnnnnnnnnnnnfnn EE EE EE EE EE nhinnth.- L1uyen ngành.eennensnaeenseensnnnnnnnnn,eeseeseesbs enenennnnnnnnnnnnh.- Đơn vị công tác.ồ.ồ.eeseneesensenenenneeeneenynynynnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn.- Chức trách trong Hội đồng.nennennnennnennennnnnnnn. Ý KIẾN NHẬN XÊ,- Nội dung giáo trình (sự phù hợp với mục tiêu, nội dụng CTDT, đảm bảo. chuẩn kiến thức, kỹ năng, đáp ứng chuẩn đầu của học phần). Về kiến thức trong giáo trình (tính kế thừa, tính mới, tính sáng tạo, trình bày. khoa học, logic, phù hợp với thực tiễn và cập nhật những tri thức mới.). Khả năng ứng dụng trong giảng dạy, nghiên cứu và thực tiễn. Định dạng, cầu trúc và hình thức trình bày của giáo trình, Tài liệu tham khảo (có nguồn gốc, trích dẫn, chú thích rõ ràng, tuân thủ quy. định chung, nội dung trích dẫn phù hợp, đáp ứng mục tiêu của giáo trình). Đối tượng sử dụng (C7 ĐH, đại học/thạc sỹ/tiền sử ). Ý kiến khác (nếu có). Kết luận: (ghi rõ,đồng ý nghiệm thu,không đồng ý nghiệm thu) hoặc,đồng ý nghiệm. thu và cần chính sửa. Đà Nẵng, ngày.ữa sáng.năm. Người nhận xét. (ký, ghi rõ họ tên). Biểu mẫu. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NA1(I3): Độc lập- Tự- Hạnh phúc. HIẾU ĐÁNH GIÁ BẢN THẢO GIÁO TRÌNH. Tên bản thảo giáo trình.ceeneneeneesnensĩnnnnnnnnnnnnnnntrnh.- Chủ biên/đồng chủ biên.Gn-nnnnnnneennne.- Cơ quan: EEEDERPHEU, EEEEDEPEUH.- Chuẩn ngành.enenenenenenenenenenenenee[nltntneyterfnntntntntntntt.- Đơn vị công tác. Genensen, ennnenen, nennnenekeni, enfnfnfnn, enfnfnrentrh.- Chức trách trong Hội đồng.-nnnnnnnnnnnnnnnn. Quyết định thành lập Hội L0 Ẩ/TT (TTTO) NGOVARIE. Kết quả đánh giá: STT: Nội dung đánh giá. Điêm Điêm. tôđa đánh giá. Về nội dung giáo trình (sự phù hợp với mục tiêu, nội dung). ) ) cung CTĐT đảm bảo chuẩn kiến thức, kỹ năng, đáp. ứng dụng đầu của học phần) sẽ. Về kiến thức trong giáo trình (tính kê thừa, tính mới.). Tính sáng tạo, trình bày khoa học, logic, phù hợp với. thực hiện và cập nhật những tri thức mới). Khả năng ứng dụng trong giảng dạy, nghiên cứu và. thực hiện. Định dạng, cấu trúc và hình thức trình bày của giáo. trình. Tài liệu tham khảo sử dụng trong giáo trình (có). Nguồn gốc trích dẫn, chú thích: Tỗ ràng, tuân thủ quy. định dạng, nội dung trích dẫn phù hợp, đáp ứng. Mục tiêu của tài liệu tham khảo). Rg điểm. Kết luận: [ Đạt yêu cầu cao: từ 90- điểm. () Đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung theo ý kiến của Hội đồng: từ 65- điểm [ Không đạt yêu cầu: dưới điểm. Đà Nẵng, ngày. tháng.năm. Người đánh giá. (ký, ghi rõ họ tên). Biểu mẫu. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐÀO TỬ HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BIÊN BẢN HỌC. HỘI ĐÒNG THẢM ĐỊNH BẢN THẢO GIÁO TRÌNH. Tên bản thảo giáo trình:- Chủ biên/Đồng chủ biên:- Cơ quan chủ trì:- Học phần sử dụng giáo trình:- Trình độ đào tạo. Quyết định thành lập Hội đồng. Thời gian họp. Địa điểm, Thành phần tham dự. Hội đồng thẩm định: Theo Quyết định số.ngày. tháng. năm. Có mặt. thành viên. Vắng mặt. (lý ). Ban biên soạn giáo trình. Khách mời. Chủ trì. Thư ký. Nội dung cuộc họp. Chủ biên/Đồng chủ biên giáo trình trình bày tóm tắt nội dung bản thảo. Giáo trình. Ý kiến và câu hỏi của thành viên trong Hội đồng. Ý kiến khác. Ý kiến giải trình của Ban biên soạn giáo trình. Kết quả đánh giá. Điêm của thành viên Hội đông. STT H9Về tên Và nói Về kiến Khán năng, Đình, Tải lệ Rạn, Kết luận. thành viên dun thú, dạng cầu, tham, í. ức ứng dụng trắc khảo, kiêm. Kết luận của Hội đồng: [ Đạt yêu cầu cao, không cân chính sửa bổ sung. [ Đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung theo ý kiến của Hội đông. () Không đạt yêu cầu. Xuất bản. ( ) Đồng ý xuất bản. (link) Không đồng ý xuất bản, Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. THƯ KỸ HỘI ĐÔNG CHỦ TỊCH HỘI ĐÓNG. (GK, ghi rõ họ tên) (lý, ghi rõ họ tên). Biểu mẫu. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÁ DÃNG Độc lập- Tự- Hạnh phúc. HIẾU NHẬN XÉ LỰA CHỌN SÁCH LÀM GIÁO TRÌNH. CỦA THÀNH VIÊN HỘI ĐÔNG. IN.- Chủ biên/đồng chủ biên.Cònennnsneness sennnnth.- Chỉ sô: ISBN. Nhà xuất bản. Năm xuất bản.- Đơn vị công tác.esesseesessee, seedee.eEeney, seedee.esge, seseeglee.essrsrsehine.- Chức trách trong hội đồng.Gnnnnnnnnnn, nnnnnnn. Ý KIẾN NHẬN XÊ, Về nội dung sách đã xuất bản (sự phù hợp với mục tiêu, nội dung CTĐT, đảm bảo. bảo chuẩn kiến thức, kỹ năng, đáp ứng chuẩn đầu của học phần). Về kiến thức trong sách đã xuất bản (tính dễ thừa, tính mới, tính sáng tạo.). Trình bày khoa học, logic, phù hợp với thực tiễn và cập nhật những tri thức. mới.). Khả năng ứng dụng trong giảng dạy, nghiên cứu và thực tiễn. Nội dung chi tiết sách đã xuất bản. Tài liệu tham khảo (có nguồn gốc, trích dẫn, chú thích rõ ràng, tuân thủ quy. định chung, nội dung trích dẫn phù hợp, đáp ứng mục tiêu của giáo trình). Đối tượng sử dụng (CĐ, đại học/thạc sỹ/tiến sĩ). Ý kiến khác (nếu có). Kết luận: (Ghi rõ: (đạt yêu cầu cao) hoặc (không đạt yêu cầu). Đà Nẵng, ngày. tháng.năm. Người nhận xét. (ký, ghi rõ họ tên). Biểu mâu 0ó. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐA NANG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. HIẾU ĐÁNH GIÁ LỰA CHỌN SÁCH LÀM GIÁO TRÌNH.- Chủ. lên/đồng.- Chỉ số ISBN. Nhà xuất bản. Năm xuất bản.- Học phần sử dụng giáo trình.eseneeneneneensenennnnnnnnnnnh. Họ và tên người đánh giá.enneenerseneenensnnnnnnnnnnnnnterneerth.- Học hàm. Năm phong. Học vị. Năm công nhận.- Chuyên ngành.- Đơn vị công tác.ceensensenennennnnnnnnnnnnn nntnttthh.- Chức trách trọng hội đồng.essesssens,ssessering, vàesysăness 3e, Kết quả đánh giá: ữ, điểm Điểm. STT Nội dung đánh giá: tối đa, bị, bị loại, bị đánh giá. Về nội dung sách đã xuất bản (sách tự phù hợp với mục). Tìm tiêu, nội dung CTĐT, đảm bảo chuẩn kiến thức kỹ năng, đáp ứng chuẩn đầu của học phần). Về kiến thức trong sách đã xuất bản (tính kế thừa, tính.). Mới, tính sáng tạo, trình bày khoa học, logic, phù hợp ). với thực tiễn và cập nhật những trí thức mới.). Khả năng ứng dụng trong giảng dạy, nghiên cứu và thực hiện. Nội dung chỉ tiết sách đã xuất bản: Tài liệu tham khảo (có nguồn gốc trích dẫn, chú thích. rõ ràng, tuân thủ quy định chung, nội dung trích dân. phù hợp, đáp ứng mục tiêu của giáo trình). Tổng điểm. Kết luận: Đạt yêu cầu cao, đề nghị được phê duyệt cho phép sử dụng làm giáo trình: từ. 80- điểm: Không đạt yêu cầu: dưới điểm. Đà Nẵng, ngày. tháng.năm. Người đánh giá. (ký, ghi rõ họ tên). Biểu mẫu. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BIÊN BẢN HỌC. HỘI ĐÔNG THẮM ĐỊNH, LỰA CHỌN SÁCH LÀM GIÁO TRÌNH. Tên sách:- Chủ biên/đồng chủ biên:- Chỉ số ISBN: Nhà xuất bản: Năm xuất bản:- Cơ quan chủ trì:- Học phần sử dụng giáo trình:- Trình độ đào tạo. Quyết định thành lập Hội đồng. Thời gian họp. Địa điểm. Thành phần tham dự. Hội đồng thẩm định: Theo Quyết định. Có mặt. thành viên. Vắng mặt. (lý ). Đại diện đơn vị. Khách mời. Chủ trì. Thư ký: ó. Nội dung cuộc họp. Đại diện đơn vị trình bày tóm tắt nội dung của sách. Ý kiến và câu hỏi của thành viên Hội đồng. Ý kiến khác. Ý kiến giải trình của đại diện đơn vị. Kết quả đánh giá. Điểm của các thành viên Hội đồng. Họ và tên. STI: STI là Về nội dung Về kiến năng Ứng Nội dung Tài liệu Tổng kết luận. viên dung thức chi tiết tham khảo điêm. JJ. Kết luận của Hội đồng: Đạt yêu cầu cao, đề nghị được phê duyệt cho phép sử dụng làm giáo trình. (-) Không đạt yêu cầu. Ở Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. THỤ KỸ HỘI ĐÔNG CHỦ TỊCH HỘI ĐÔNG. (ký, ghi rõ họ tên) (ký, ghi rõ họ tên). BIÊU MẪU BIỆN SẠN, LỰA CHỌN, THẮM ĐỊNH GIÁO TRÌNH. (áp dụng đối với các đơn vị thuộc ĐHĐN). STT TÊN BIẾU MẪU. Biểu mẫu Danh mục giáo trình đăng ký biên soạn. Thành viên ban biên soạn giáo trình. Biêu mâu. Danh mục sách đã xuất bản cần sử dụng/bổ sung làm giáo trình giảng. Biêu mâu dạy, học tập. Biểu mẫu Biên bản họp HĐKH/ĐT đánh giá đề cương giáo trình. Biểu mẫu Đề nghị đánh giá bản thảo giáo trình. Biểu mẫu Biên bản họp HĐKH/ĐT mở rộng đánh giá bản thảo giáo trình. Bản giải trình chỉnh sửa, bố sung nội dung bản thảo giáo trình sau khi. Biêu mâu quyết định. Biểu mẫu Bản cam kết về nội dung giáo trình đã được biên soạn. Biểu mẫu. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. DANH MỤC GIÁO TRÌNH ĐĂNG KÝ BIẾÊN SẠN NĂM. TT Tên giáo Mã số học Tên học phần Trình độ Dự kiên. trình phân đào tạo sô trang. SV NG HN. Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. TRƯỜNG BỘ MÔN TRƯỞNG ĐƠN VỊ. (ký, ghi rõ họ tên) (ký, ghi rõ họ tên). Biểu mẫu. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Đơn vị.eri Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Tên giáo Họ và. tên danh Chức vụ. Chức vụ.- Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. TRƯỜNG BỘ MÒN TRƯƠNG ĐƠN VỊ. (, ghi rõ họ tên) (, ghi rõ họ tên). Biêu mâu. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Đơn vị:2L5sxssse.tgetxes. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. DANH MỤC SÁCH ĐÃ XUẤT BẢN, CÀN SỬ DỤNG/Bỏ SUNG LÀM. GIÁO TRÌNH GIẢNG DẠY, HỌC TẬP. TTỊ Tên Tên Nhà Số Năm xuất Tham Mã Trình Ghi. sách tác giả xuất xứ ISBN bản khảo cho học độ đào chú.- bản học, phân phân tạo. ) Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. TRƯỜNG BỘ MÔN TRƯƠNG ĐƠN VỊ. (ký, ghi rõ họ tên) (ký, ghi rõ họ tên). ló Biểu mẫu ). TÊN ĐƠN VỊ. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. HỘI ĐÔNG kế hoạch/ĐT: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BIÊN BẢN HỌC. HĐKH/ĐT ĐÁNH GIÁ ĐỀ CƯƠNG GIÁO TRÌNH. Tên đề cương giáo trình:- Học phần sử dụng giáo trình:- Trình độ đào tạo. Giảng viên/Nhóm giảng viên thực hiện. Thời gian họp. Địa điểm. Thành phần tham dự. Thành viên HĐKH ĐT theo Quyết định. của đơn vị. Có mặt. thành viên. Vắng mặt. thành viên (lý ). Khách mời. Chủ trì. Thư ký: ó. Nội dung cuộc họp. Giảng viên/Nhóm Giảng viên trình bày tóm tắt nội dung đề cương giáo. trình. Ý kiến nhận xét của các thành viên tham gia đánh giá đề cương giáo. trình. Ý kiến khác. Ý kiến giải trình của Giảng viên/Nhóm Giảng viên được phân công. Biên soạn đề cương giáo trình. Kết luận của Hội đồng. Đạt yêu cầu cao, đề nghị tổ chức biên soạn giáo trình. Đạt yêu cầu nhưng cần chỉnh sửa, bổ sung đề cương theo góp ý của. HĐKH/ĐT trước khi tổ chức biên soạn giáo trình.- Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức đánh giá lại đề. cương. Đà Nẵng, ngày. tháng.năm. THUƯ KỸ HỘI ĐÔNG CHỦ TỊCH HỘI ĐÔNG. (ký và ghi rõ họ tên) (ký và ghi rõ họ tên). Biểu mẫu Biểu mẫu. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. ĐỀ NGHỊ ĐÁNH GIÁ BẢN THẢO GIÁO TRÌNH. Kính gửi. (Thủ trưởng đơn vị). Đại diện Ban biên soạn/cá nhân biên soạn giáo trình.- Học hàm, học vị.essssesssseeens, seeseeseeseeens, serseegiee-gigeowvgmevosesndis. To1/Cl1lng tôi đã được Phong/Ihozo1/Bo môn.(lên Hùng/Khoa/Bo môn). giới thiệu và. (chức vụ, đơn vị, người ký kết). ký kết hợp đồng biên soạn. Giáo trình:- Tên giáo trình.esesnenennensnnnnnnnnnnh:- Học phần sử dụng giáo trình.neenneenneneennennenennnnnnnnnnn.- Trình độ đào tạo.ồ.ồ.enseseeseeseneennneennnennnnnnh.- Tác giả.ồ.eenssseseseseegeeeneveyeieseesenenseneyeyesnsins. Đến nay, tôi/chúng tôi đã hoàn thành bản thảo giáo trình theo đúng đề. Cương đã được HĐKH/ĐT thông qua. Bản thảo đã được biên soạn đảm bảo. đúng theo các quy định hiện hành có liên quan. Tôi/chúng tôi kính đề nghị.(viên tổ chức theo thẩm quyền).tô chức đánh. giá bản thảo giáo trình. Trân trọng./, ngày. tháng. năm. Người đề nghị. (ký và ghi rõ họ tên). Biểu môu Biểu môu. TÊN ĐƠN. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. HỘI ĐỒNG kế hoạch/ĐT Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BIÊN BẢN HỌC. HĐKH/ĐT MỞ RỘNG ĐÁNH GIÁ BẢN THẢO GIÁO TRÌNH. Tên bản thảo giáo trình:- Học phần sử dụng giáo trình:- Trình độ đảo tạo. Ban biên soạn: Theo Quyết định số. Thời gian họp, Địa điểm. Thành phần tham dự. Thành viên HĐKH MĐT theo Quyết định. của đơn vị. Có mặt. thành viên. Vắng mặt. thành viên (lý ). Giảng viên được mời tham gia họp HĐKH/ĐT mở rộng. Chủ trì. Thứ ký. Nội dung cuộc họp. Đại diện Ban biên soạn trình bày tóm tắt nội dung bản thảo giáo trình. Ý kiến nhận xét đánh giá chuyên môn ( giảng viên có chuyên môn phù). hợp, nội dung nhận xét như Biểu mẫu ). Ý kiến đánh giá, góp ý của các thành viên dự họp. Ý kiến khác. Ý kiến giải trình của Ban biên soạn. Kết luận của Hội đồng: () Đạt yêu cầu cao và đề nghị tổ chức thẩm định. Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa và được HĐKH/ĐT mở rộng xác. hận thông qua trước khi thâm định. [ Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và tổ chức đánh giá lại ở đơn vị, Đà Nẵng, ngày. tháng.năm. THƯ KỸ HỘI ĐÓNG CHỦ TỊCH HỘI ĐÔNG. (ký và ghi rõ họ tên) (ký và ghi rõ họ tên). Biểu máu. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÁ NÀNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. BẢN GIẢI TRINH CHINH SỬA, BỎ SUNG NỘI DỤNG BẢN THẢO. GIÁO TRÌNH SAU KHI THẢM ĐỊNH. Họ tên Chủ biên/Đồng Chủ biên. Đơn vị công tác, Tên bản thảo giáo trình: Đã được ấn định theo Quyết định số. /quyết định-ĐHĐN ngày. tháng. năm. của Giám đốc Đại học Đà Nẵng. Thời gian thẩm định: ngày././.- Căn cứ Kết luận tại Biên bản cuộc họp thẩm định bản thảo giáo trình của. Hội đồng thẩm định.- Căn cứ nội dung nhận xét của phản biện và các thành viên Hội đồng. Ban biên soạn đã hoàn thành việc chỉnh sửa, bổ sung bản thảo giáo trình theo. Như nội dung Hội đồng đã góp ý, cụ thể như sau: (ghi cụ thể từng nội dung đã). sửa chữa thuộc các chương, mục, tiểu mục, trang. theo thứ tự trong bản thảo. (lộ trình)-. Nội dung đã chỉnh sửa. Ghi chú. STT Nội dung yêu cầu chỉnh sửa. Ý kiến của Chủ tịch Hội đồng thẩm định, Chủ biên/Đồng Chủ biên. ( và ghi rõ họ tên) ( và ghi rõ họ tên). Biểu mẫu: L5 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BẢN CAM KÉT. VỀ NỘI DUNG GIÁO TRÌNH ĐÃ ĐƯỢC BIÊN SOẠN. Kính gửi:- Giám đốc Đại học Đà Nẵng:- Thủ trưởng đơn vị. Đại diện Ban biên soạn/cá nhân biên soạn giáo trình.- Địa chỉ liên hệ.-neeeneeseesneesnsnnesennnnnrerfnh.- Điện thoại. Emai:2279s ree neõ, pnt 00003 6/03600295. Ban biên soạn/cá nhân biên soạn giáo trình xin cam kết:- Tên giáo trình.ồ.neneneseseeeensenenseenneetennnnnnnth.- Quyết định phê duyệt bản thảo giáo trình và cho phép xuất bản số.- Nội dung giáo trình đã xuất bản hoàn toàn đúng với bản thảo giáo trình. đã được thâm định.- Nếu có khiếu nại về mặt nội dung liên quan đền giáo trình có sự sai khác. Với bản thảo giáo trình đã được thẩm định, Ban biên soạn xin chịu hoàn toàn. trách nhiệm trước Giám độc ĐHĐN. Tôi/chúng tôi đề nghị Giám đốc ĐHĐN phê duyệt giáo trình đã xuất bản. được sử dụng làm tài liệu giảng dạy và học tập trong chương trình đào tạo, ngày. tháng. năm. Ý kiến của Thủ trưởng đơn vị: Người cam kết. (ký, đóng dấu) (và ghi rõ họ tên).