ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. sé. 1Ú./quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày. tháng năm 2023. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Quy định về việc tổ chức và triển khai thực hiện Thực tập tốt nghiệp và. Đồ án tốt nghiệp theo hình thức Capstone Project của Trường Đại học Bách khoa. Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều. của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học. học Đà Nẵng, Căn cứ Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ ngày 30/12/2019 của Chính phủ quy định. Chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật. Luật Giáo dục đại học. Căn cứ Thông tư số 08/2021/77-BGDĐT ngày 18/ /2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. dục và Đào tạo ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học. Căn cứ Thông tư số 17/2021/TT-BGDĐT ngày 22/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về chuẩn chương trình đào tạo xây dựng, thẩm định. và ban hành chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học. Căn cứ Nghị quyết số 08/NO-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng. Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số. 13/nghị quyết- HĐĐH ngày 07/9/2021 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tôi. chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị quyết số 05/nghị quyết-HĐT ngày 12/01/2021 của Hội đồng trường Trường. Đại học Bách khoa ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách. khoa, Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số 22/nghị quyết-HĐT ngày 08/10/2021 về việc sửa đổi, bổ sung. bồ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa Căn cứ Quyết định số 1691/quyết định-ĐHBK ngày 15/7/2020 của Hiệu trưởng Trường. Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Mục tiêu và Chuẩn đầu. Chương trình đào tạo tích hợp Cử nhân- Kỹ sư tín chỉ. Căn cứ Quyết định số 3092/QĐĐ-ĐHBK ngày 08/08/2022 của Hiệu trưởng Trường. Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng ban hành Quy định chế độ làm việc của giảng. viên Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà MỄng Theo đề nghị của Phó Trưởng phòng phụ trách Phòng Đào tạo. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc tổ chức và triển khai. Thực hiện Thực tập tốt nghiệp và Đồ án tốt nghiệp theo hình thức Capstone Project của. Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và áp dụng từ học kỳ năm học. Điều. Trưởng phòng Phòng Tổ chức-Hành chính, Phó Trưởng phòng phụ trách. Phòng Đào tạo, Trưởng các đơn vị, cá nhân có liên quan và sinh viên của trường chịu. trách nhiệm thi hành Quyết định này./. ) vất vả. Nơi nhận.- Như Điều.- Đại học Đà Nẵng (để báo cáo).- Hội đồng Trường (để báo cáo).- Ban Giám hiệu- Lưu: VT, ĐT. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Về việc tổ chức và triển khai thực hiện Thực tập tốt nghiệp và Đồ án tốt nghiệp. theo hình thức Capstone Project của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số S4 /quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2023). của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa). Chương. QUY ĐỊNH CHƯNG. Điều. Phạm điều chỉnh, đối tượng áp dụng. Quy định này quy định việc tổ chức và triển khai Thực tập tốt nghiệp và Đồ án. Tốt nghiệp kết hợp giữa Nhà trường và Doanh nghiệp, Viện/Trung tâm/Phòng thí nghiệm. nghiên cứu, cơ quan sở, ban ngành chuyên môn (sau đây gọi chung là doanh nghiệp). theo hình thức Capstone Project (sau đây gọi tên là Capstone Project) cho sinh viên năm. cuối của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là Trường). Capstone Project được áp dụng nhằm nâng cao chất lượng thực tập tốt nghiệp. (viết tắt là ĐATN) và Đồ án tốt nghiệp (viết tắt là ĐATN) gắn kết nội dung đề tài ĐATN. với thực tế để đáp ứng mục tiêu chương trình đào tạo và nhu cầu nhân lực chất lượng. cao của thị trường lao động. Quy định này áp dụng đối với viên chức tham gia công tác đào tạo, sinh viên. năm cuối của Trường và các cá nhân, đơn vị có liên quan. Điều. Thời gian và khối lượng thực hiện, phương thức triển khai và đánh. giá. Capstone Project được triển khai liên tục theo kế hoạch năm cuối của chương. trình đào tạo. Số tín chỉ của học phần Capstone Project, bao gồm số tín chỉ TTTN và số tín. chỉ ĐATN, được thể hiện trong chương trình đào tạo. Trong đó: ) TTTN được thực hiện tại doanh nghiệp. ) ĐATN được thực hiện tại doanh nghiệp hoặc kết hợp tại doanh nghiệp và tại. Trường hoặc thực hiện tại Trường. ) ĐATN được triển khai sau khi thực hiện TTTN hoặc có thể được triển khai. đồng thời với TTTN. Nội dung ĐATN được triển khai theo định hướng nghiên cứu, phát. triển, sản xuất gắn với doanh nghiệp. theo nội dung đề tài, ĐATN có thể được triển. khai liên ngành. ) Điểm đánh giá của học phần Capstone Project bao gồm điểm TTN và điểm. ĐATN. Trọng số của từng nội dung được tính theo tỷ lệ số tín chỉ đóng góp trong đề. Cương chỉ tiết học phần. Sinh viên không hoàn thành TTTN thì không được tiếp tục làm. ĐATN, sinh viên phải đăng ký lại học phần Capstone Project. Trường hợp TTTN và ĐATN là học phần riêng lẻ trong chương trình đào. tạo, điểm đánh giá TTTN và ĐATN là cột điểm riêng lẻ. Sinh viên thực hiện ĐATN dưới sự hướng dẫn và đánh giá bởi Hội đồng hướng. dẫn (viết tắt là HĐHD) và Hội đồng bảo vệ tốt nghiệp (viết tắt là HĐBVTN). Chương JI. HỘI ĐÔNG HƯỚNG DẪN, HỘI ĐÔNG BẢO VỆ TỰ NGHIỆP. VÀ SINH VIÊN THỰC HIỆN CAPSTONECT. Điều. Hội đồng hướng dẫn và Hội đồng bảo vệ tốt nghiệp. Hiệu trưởng quyết định thành lập HĐHD và HĐBVTN. Quyết định thành lập. Hội đồng thể hiện đầy đủ nhiệm vụ các thành viên hội đồng, đơn vị công tác, danh sách. sinh viên và tên đề tài theo đề nghị của khoa. Hội đồng hướng dẫn. ) HĐHD có ít nhất thành viên, trong đó có ít nhất thành viên đại diện cho. doanh nghiệp là đồng hướng dẫn. Chủ tịch hội đồng là giảng viên hướng dẫn của. Trường. ) Chủ tịch HĐHD tổ chức việc hướng dẫn và đánh giá theo các tiêu chí tại Phụ. lục (mốc M1, M2, M3 của Bảng ). Hội đồng bảo vệ tốt nghiệp. ) HĐBVTN có số thành viên là số lẻ, trong đó có chủ tịch, người phản biện và thư ký. Chủ tịch và thư ký HĐBVTN là giảng viên của trường. HĐBVTN có ít nhất. thành viên đại diện cho doanh nghiệp và thành viên không phải là thành viên của. HĐHD. ) HĐBVTN chấm bảo vệ ĐATN theo các tiêu chí tại Phụ lục (mốc M3) của. Bảng ). ) HĐBVTN làm việc khi có các phiếu nhận xét đồng ý cho bảo vệ của HĐHD. của người phản biện và có ít nhất 3/ số thành viên tham dự, trong đó phải có chủ tịch. thư ký hội đồng. Thành viên vắng mặt họp hội đồng, phải xin phép chủ tịch hội đồng. bằng văn bản. ) Chênh lệch điểm đánh giá (quy về thang điểm ) của các thành viên. HĐBVTN không vượt quá, điểm. đ) Chênh lệch điểm đánh giá (quy về thang điểm ) của người phản biện giữa. lần đánh giá sản phẩm ĐATN và đánh giá tại HĐBVTN không vượt quá, điểm. Yêu cầu đối với thành viên đại diện cho doanh nghiệp tham gia HĐHD và. ĐHBVTN: tốt nghiệp trình độ đại học trở lên, có chuyên môn phù hợp với nội dung đề. tài. Điều. Sinh viên thực hiện Capstone Project. Capstone Project được khuyến khích triển khai cho nhóm từ đến sinh. viên đăng ký tham gia làm chung đề tài, tối đa sinh viên/nhóm. Nhóm sinh viên có nhiệm vụ xây dựng đề cương ĐATN, phân công nhiệm vụ. và thực hiện dưới sự hướng dẫn của HĐHD, thực hiện báo cáo định kỳ trước HĐHD và. HĐBVTN theo các tiêu chí đánh giá tại Phụ lục. Sinh viên có trách nhiệm tuân thủ các quy định tại doanh nghiệp, hoàn thành. đúng tiền độ các nội dung cần thực hiện của Capstone ProJect. Chương III. QUY TRÌNH TRIỄN KHAI CAPSTONECT. Điều. Quy trình triển khai Thực tập tốt nghiệp. Liên hệ doanh nghiệp để trước thời. gửi sinh viên TTTN điểm: TTTN theo Kế hoạch sinh viên và quan hệ. Năm học hệ doanh nghiệp. Thông báo cho sinh viên. (HTSV QHDN). Kế hoạch TTTN tại doanh. nghiệp. Tổ chức TTTN tại doanh nghiệp. Giám sát, hướng dẫn sinh viên theo Kênh Doanh nghiệp Khoa Bộ môn. Kế hoạch năm học. thực tập tại doanh nghiệp. Tuần cuối Khoa/Bộ môn. Đánh giá TTTN. Sinh viên báo cáo kết quả. TTTN. Cùng của đợt Doanh nghiệp. Khoa/Bộ môn tổ chức đánh giá TTTN theo Kế. theo các tiêu chí ở Phụ lục. Kế hoạch năm học. (Bảng ). Phòng Đào tạo. Điều. Quy trình triển khai Đồ án tốt nghiệp.--. Thời gian: Đơn vị chủ trì. Nội dung công việc thực hiện, thực hiện. Đơn vị phối hợp. Xây dựng kế hoạch triển khai ĐATN với sự tham gia của doanh nghiệp. Thông báo cho sinh viên trước hoặc Phòng Đào tạo. về nội dung, quy trình triển khai, quá trình. Khoa/Bộ môn Phòng Đào tạo. khai Capstone ProJect triển khai. TTTN. Liên hệ mời doanh nghiệp. Trung tâm Hợp tác triển khai HTSV QHDN. Lập kế hoạch để thành Khoa/Bộ môn Trung tâm HTSV. nghiệp tổ chức seminar giới và QHDN. thiệu doanh nghiệp, tuyển các ngành có. chọn sinh viên. Tổ chức tuyên chọn sinh. viên làm Capstone Pro)ect. tham gia. Khoa/Bộ môn Doanh nghiệp. Lập danh sách sinh viên Chậm nhất là Khoa/Bộ môn Doanh nghiệp. làm ĐATN, gồm có: tuần cuối cùng.- Danh sách sinh viên làm của đợt TTTN. ĐATN tại doanh nghiệp theo kế hoạch.- Danh sách sinh viên làm. ĐATN kết hợp tại doanh. nghiệp và tại Trường.- Danh sách sinh viên làm. ĐATN tại Trường. Thảo luận với doanh. nghiệp và các khoa cùng. hướng dẫn (nếu có) về nội. dung đề tài và thành viên của Hội. doanh nghiệp, giảng viên tham gia. gia HĐHD, hướng đề tài, mục. tiêu, sản phẩm đạt được. Xác. định đề tài được thực hiện. bằng ngoại ngữ (tiếng). Anh/Pháp/Nhật) (nếu có). Thành lập HĐHD. Gửi cho Phòng Đào tạo. Danh sách HĐHD cho từng đề. Tài kèm theo danh sách sinh. viên làm Capstone ProJect. đào tạo của. Năm học. Khoa/Bộ môn Doanh nghiệp. Các khoa có. tham gia. Chậm nhất là. Tuần cuối cùng. của đợt TTTN. theo kế hoạch. Bộ môn. Phòng Đào tạo. áu. Thời gian: Đơn vị chủ trì-. Nội dung công việc: đii thực hiện Đơn vị phối hợp. Trình Ban Giám hiệu ban đào tạo của Phòng Đào tạo Phòng Tổ chức-. hành quyết định thành lập năm học. HĐHD. Triển khai Capstone Project. Sinh viên triển khai Capstone. Project dưới sự hướng dẫn và. Đánh giá của HĐHD theo các. tiêu chí tại Phụ lục (mốc ). M2, M3 của Bảng ). Thành lập hội đồng BVTN. Gửi cho Phòng Đào tạo. Theo Kế. Kế hoạch năm học. Khoa/Bộ môn. Doanh nghiệp. Tiến hành Bộ môn. danh sách HĐBVTN cho từng trước thời Phòng Đào tạo. nhóm sinh viên làm Capstone điểm bảo vệ các khoa có. Project với tên đề tài đã được tuần theo. xác định bởi HĐHD. Kế hoạch đào. Trình Ban Giám hiệu: Ban Đào năh học Phòng Đào tạo Phòng Tô chức. hành quyết định thành lập. HĐBVTN. Tổ chức bảo vệ Capstone Project. Sinh viên báo cáo kết quả thực Theo kế hoạch. hiện ĐATN trước ĐH, BVTN. đào tạo năm. hội đồng BVTN chấm bảo vệ học. ĐATN theo các tiêu chí đánh. Giá tại Phụ lục (mốc M3) của. Bảng ). Phòng Đào tạo. Chương IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN VÀ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH. Điều. Kinh phí thực hiện. Trường chi hỗ trợ cho công tác quản lý, công tác tổ chức triển khai thực hiện. Capstone Point theo định mức quy định tại Phụ lục. Hồ sơ của mỗi Capstone Project được trường chỉ hỗ trợ là các hồ sơ có đầy đủ. Minh chứng theo các tiêu chí đánh giá tại Phụ lục. Điều. Tổ chức thực hiện. Trưởng phòng Phòng Đào tạo có trách nhiệm hướng dẫn các đơn vị trong việc. thực hiện Quy định này. Trưởng khoa/Trưởng bộ môn có trách nhiệm phổ biến Quy định này đến các. giảng viên thuộc đơn vị, các giảng viên thuộc Đại học Đà Nẵng, các giảng viên thỉnh. giảng tham gia HĐHD, HĐBVTN và các cá nhân có liên quan. Chủ tịch HĐHD có trách nhiệm phổ biến Quy định này cho sinh viên ngay từ. tuần đầu của thời gian làm ĐATN. Điều. Áp dụng quy định chuyền tiếp. Đối với sinh viên chương trình tiên tiến từ 2019 về trước: áp dụng Quyết. Quyết số 39/quyết định-ĐHBK ngày 12/01/2016 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa về. việc ban hành Quy định tổ chức và triển khai thực hiện Thực tập tốt nghiệp và làm Đồ. án tốt nghiệp cho sinh viên Chương trình tiên tiến. Điều. Hiệu lực thi hành. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký và được áp dụng từ học kỳ năm học. Bãi bỏ Quyết định số 38/quyết định-PHBK ngày 12/01/2016 của Hiệu trưởng Trường. Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy định tổ chức và triển khai thực hiện Đề án. tốt nghiệp kết hợp giữa nhà trường và doanh nghiệp- CapstoneC. Những quy định khác về việc tổ chức và triển khai Capstone Project được thực. hiện theo các văn bản pháp luật hiện hành và quy định về ĐATN của Trường. Các trường hợp khác với Quy định này Hiệu trưởng xem xét, quyết định. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có vướng mắc, các đơn vị, cá nhân phản ánh. nhân có liên quan phản ánh bằng văn bản về Phòng Đào tạo đề tổng hợp, báo cáo Hiệu. trưởng xem xét, quyết định. /.ẹ.SV.-.-.Ẵ.-TS. Nguyên Hữu Hiêu. PHỤ LỤC. TÔ CHỨC ĐÁNH GIÁ (CAPSTONECT). (Kèm theo quyết định số /quyết định-ĐHBK ngày-Lỗ /./2023 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa). Đánh giá nội dung TTTN. TTTN theo hình thức Capstone Project được đánh giá bởi khoa/bộ môn và doanh nghiệp theo các tiêu chí ở Bảng. Bảng: Tiêu chí đánh giá, các chuẩn đầu và trọng số từng phần của TTTN. Tiêu chí đánh giá, chuyên đâu trọng số mỗi tiêu chí. Tìm hiểu tổng quan hoạt động của doanh nghiệp:-. Có ý thức tổ chức, tính kỷ luật, ý thức chấp hành nội. Quy chế. Ỉ doanh nghiệp:- Điểm TTTN gồm điểm chấm của doanh nghiệp. Hiểu rõ cách vận hành/hệ thông/ quy trình công nghệ và giảng viên. Trọng số đánh giá của doanh. và biện pháp khăc phục khi có sự cô. nghiệp bộ môn/khoa quyết định:- Kẻ chơi gậy, báo cáo của môi sinh viên khoa/bộ. môn quy định.- Hình thức báo cáo: sinh viên báo cáo trực tiếp tại. Trường hoặc tại doanh nghiệp. Hình thức báo cáo, đánh giá.- Ngoài bìa quyền báo cáo, TTTN ghi rõ. TẬP TÓT NGHIỆP- ỌCAP STONE. CT (20- trang, không kế phụ lục). Chuẩn đầu khác theo đặc thù của CTĐT. Đánh giá nội dung ĐATN. Nội dung ĐATN theo hình thức Capstone Project được đánh giá bởi HĐHD và HĐBVTN theo quy trình và các chuẩn đầu được. mô tả ở Bảng. Bảng: Quy trình đánh giá, các chuẩn đầu và trọng số từng phần của ĐATN. Mốc tiêu chí đánh giá: Trọng số Trọng số mỗi. ĐATN (Kết quả học tập/chuẩn đầu ) mỗi báo tiêu chí trong. mỗi báo cáo, lạ, ầ. Hình thức báo cáo, đánh giá. Tuân thủ. (đối với. cử nhân)/. Tuần thứ tuần thứ. (đối với). kỹ sư. kiến trúc. sư) của. Thời gian. làm ĐATN theo kế. hoạch. đào tạo. Năm học. Điều tra tổng quan: tính cấp thiết của. đề tài điều tra tổng quan các giải pháp thực hiện. có gồm giải pháp kỹ thuật và sản phẩm. thương mại liên quan (nếu có). Đề xuất giải pháp sơ bộ: giải pháp kỹ. thuật với sơ đồ khối, quy trình thiết kế công cụ, nguyên vật liệu cần đề triển khai. Dự kiến kết quả đạt được: phương. pháp, quy trình, mô hình mẫu, công bố. khoa học. (sau đây gọi chung là sản. phẩm). Đề xuất phương pháp đánh giá, tiêu chí. kiểm thử cho sản phẩm gồm hiệu quả, chi. phí, độ phức tạp, độ chính xác. Kế hoạch thực hiện và phân công. việc/người.- Nhóm sinh viên nộp quyền báo cáo chung (10-). trang). Ngoài bìa ghi rõ: ĐÔ ÁN TÓT. NGHIỆP- CAPSTONECT.- Nhóm sinh viên báo cáo kết quả và giải đáp các. câu hỏi, thảo luận của Hội đồng hướng dẫn. (HĐHD).- HĐHD đánh giá mức độ đạt đôi với cả nhóm cho. từng chuẩn đầu.- Điểm M1 của sinh viên là điểm chấm trung bình. của các thành viên HĐHD.- Thời gian báo cáo của mỗi nhóm khoa/bộ môn quy định. quy định.- Hình thức báo cáo: trực tuyến hoặc trực tiếp, Chủ. Chủ tịch HĐHD báo cáo trưởng khoa/bộ môn quyết. định. Tiêu chí đánh giá. (Kết quả học tập/chuẩn đầu ). ấp ủ báo cáo giữa kỳ. Tuân thủ. (đối với. cử nhân)/. Tuần thứ: tuần thứ. (đối với). kỹ sư. kiến trúc. sư) của. Thời gian. làm ĐATN theo kế. hoạch. đào tạo. Năm học. Chỉ tiết giải pháp, ký tự tại đươc áp. dụng đề giải quyết vấn đề. Cần trình bày. nội dung đóng góp của từng thành viên. đối với giá trị tổng thể của toàn bộ đề tài. (Chú ý đến phân công việc trong. ). Sản phẩm, mô hình, phân mềm/ phần. cứng, thuật toán. đã được xây dựng. và/hoặc phát triển tính đến thời điểm đánh. Giá M2. Đề xuất lộ trình và giải pháp tiếp theo. đề hoàn thiện sản phẩm theo mục tiêu đặt. ban đầu (chú ý phù hợp với quỹ thời). gian tính đến (M3).- Bảo vệ ĐATN-. Chật mượn quyền ĐATN, nọi ủng. Kết quả đạt được và cách thức trình bày. Trọng Sô. môi báo. dto Trọng số mỗi. tiêu chí trong. môi báo cáo. Hình thức báo cáo, đánh giá.- Nhóm sinh viên nộp quyền báo cáo chung (tối). thiểu- trang, không kể phụ lục). Ngoài bìa. ghi rõ: ĐÒ ÁN TÔT NGHIỆP- CAPSTONE. CTP 2006.- Nhóm sinh viên báo cáo kết quả và giải đáp các. câu hỏi, thảo luận của HĐHD.- HĐHD đánh giá mức độ đạt đối với từng thành. viên cho chuân đầu. và đối với cả nhóm cho. Chuần đầu. và.- Điểm M2 của sinh viên là điểm chấm trung bình. của các thành viên HĐHD.- Thời gian báo cáo của mỗi nhóm khoa/bộ môn quy định. quy định.- Hình thức báo cáo: trực tuyến, email hoặc trực ổ, Chủ. Chủ tịch HĐHD báo cáo trưởng khoa/bộ môn quyết. Ảnh: Hối sinh viên nộp quyền ĐATN chung (tối. thiểu trang, không kể phụ lục) cho người phản. biện cùng với phiếu nhận xét của HĐHD. Ngoài. Tiêu chí đánh giá. (Kết quả học tập/chuẩn đầu ). Trọng số Trọng số mỗi. mỗi báo tiêu chí trong. mỗi báo cáo. Cách thức trình bày trên slide và kỹ năng. Năng thuyết trình. Chất lượng phân trả lời, giải đáp trước. hội đồng BVTN. Thành tích nổi trội. Căn cứ vào minh chứng sản phẩm. HĐBVTN xem xét một trong các thành tích. sau đây của sinh viên đề cộng điểm ĐATN:- Kết quả thực hiện đề tài được doanh. nghiệp áp dụng trong thực tế.- Kết quả thực hiện đề tài được thương mại hoá. hóa- Kết quả thực hiện đề tài có đăng ký sáng chế, sở hữu trí tuệ:- Kết quả thực hiện đề tài có bài báo đăng. trên kỷ yếu hội thảo, tạp chí trong và ngoài. nước. II. Mức độ đạt ứng với các tiêu chí:- theo từng tiêu chí đánh giá trong Bảng và Bảng mà vận dụng các mục tiêu đánh giá chung trong Bảng. cho phù hợp. Hình thức báo cáo, đánh giá. bìa ghi rõ: ĐÔ ÁN TÓT NGHIỆP-. GAPSTONECTP.- Nhóm sinh viên báo cáo kết quả và giải đáp các. câu hỏi, thảo luận của HĐBVTN.- HĐBVTN đánh giá mức độ đạt đối với cả nhóm. cho chuẩn đầu. và đối với từng thành. viên cho chuẩn đầu.- Điểm M3 của sinh viên là điểm chấm trung bình. của người phản biện, của HĐHD và điểm chấm. của các thành viên hội đồng BVTN (Người phản biện có). cột điểm).- Thời gian báo cáo của mỗi nhóm trưởng. khoa/bộ môn quy định.- Mức điểm cộng cho thành tích nổi trội của đề tài. khoa/bộ môn quyết định, tối đa là điểm theo. Thang điểm.- Hình thức báo cáo: trực tiếp tại Trường. lài- Mức độ đạt ứng với từng mục tiêu đánh giá chung được giải thích thông qua thang đo cấp độ tư duy (nhớ, hiểu, vận dụng, phân tích.). Đánh giá và sáng tạo).-. Mức độ đạt được xác định là mức Kém ( ), nếu không đạt được mức Cần cải thiện ( ).-. Quy định chuyển đổi mức độ đạt sang điểm số và điểm chữ được trình bày trong Bảng. Mục tiêu. Bảng: Thang đo mức độ đạt mục tiêu của các tiêu chí. Mức độ đạt. Đánh giá: Cân cải thiện ( ) Đáp ứng cơ bản ( ) Đạt chuân yêu câu ( ) Vượt trên chuân ( ). Mục tiêu công việc được xác. định rõ ràng: Các giải pháp. Mục tiêu. công việc. (mục tiêu). tổng thể). Mục tiêu về. Kiến thức. Kiến thức. (mục tiêu kỹ). thuật). Mục tiêu về. tô chức. trình bày. Mục tiêu công việc không được xác định Các giải. pháp đề xuất chính không. hỗ trợ giải quyết vấn đề. Cấu trúc đề xuất chưa được. liền mạch. Hiểu biết chưa chắc chắn. các kiến thức cơ bản Vận. dụng chưa hợp lý các kiến. thức cơ bản để giải quyết. vấn đề. Thông tin không được sắp. xếp có cầu trúc. Người đọc. khó theo dõi và hiểu những. Mục tiêu công việc được xác. định Các giải pháp đề xuất. chính có hỗ trợ vấn đề cần giải quyết Cấu trúc đề xuất. có sự kết nối. Có nhiều biết và vận dụng các. Kiến thức cơ bản của lĩnh vực. liên quan để giải quyết vấn đề. đề. Thông tin được sắp xếp có. cấu trúc. Người đọc có thể. theo dõi và hiểu những nội dung. Mục tiêu công việc được xác. Định rõ ràng: Các giải pháp. Đề xuất chính phù hợp đề giải. Quyết vấn đề: Cấu trúc đề. xuất liên kết mạch lạc. Năm vững và vận dụng các. Kiến thức cơ bản cùng với các. giải pháp kỹ thuật phức tạp. để giải quyết vấn đề: Có khả. năng phân tích vấn đề, đánh, Ă, Ạ. giá, kết quả và đưa các. nhận xét để cải tiền. Thông tin được sắp xếp có. cấu trúc hợp lý. Người đọc. Hiểu tất cả những nội dung. hiện đại để giải quyết vấn đề. Cấu trúc đề xuất liên quan. lạc ở mức chi tiết. Nắm vững các kiến thức cơ. bản, vận dụng tốt các giải. pháp kỹ thuật phức tạp, có đề. xuất sáng tạo để giải quyết. vấn đề hiệu quả hơn Có kỹ. năng phân tích vấn đề chi tiết. đánh giá và sánh kết quả Có đề xuất chi tiết để cải tiền. Thông tin được sắp xếp có. cấu trúc và có sự sáng tạo. Người đọc hiểu rõ những nội dung. Mục tiêu: Mức độ đạt. Đánh giá: Cần cải thiện ( ) Đáp ứng cơ bản ( ) Đạt chuẩn yêu cầu ( ) Vượt trên chuẩn ( ). (mục tiêu kỹ nội dung chính của báo dung chính của báo cáo ở chính của báo cáo. Phân trình dung chính của báo cáo và có. năng khiếu cáo. Cách trình bày rời rạc, mức độ tối thiểu. Phần trình bày có cấu trúc hợp lý, cách khả năng lặp lại các công việc. Cách giải thích không bày có cấu trúc cơ bản, cách giải thích thuyết phục được được mô tả trong báo cáo một. thuyết phục được được giải thích thuyết phục được người nghe cách tương đối. Phần trình. Người nghe, người nghe ở mức tối thiểu, bày có cầu trúc, hợp lý và sinh. động giúp thuyết phục người. Nghe Phần giải thích hầu hết. giải đáp được các thắc mắc. của người nghe. Bảng. Bảng ánh xạ điểm số ứng với mức độ đạt. Thang điểm Thang điểm chữ Thang điểm. Đạt. sieu. diugu: dố- Đáp ứng cơ bản 55-. PHỤ LỤC. Ít NỜI QUY ĐÔI VIỆC TÔ CHỨC VÀ TRIÊN KHAI THỰC TẬP TÓT. EP, ĐÒÁN TÓT NGHIỆP THEO HÌNH THỨC CAPSTONECT. Lệnh ĐHBK số S40 /quyết định-ĐHBK ngày đỗ /.2023 của Hiệu trưởng Trường Đại. học Bách khoa). Hệ sô quy đôi. Hạng mục công việc. Hướng dẫn TTTN, giờ chuân. Hướng dẫn sinh viên TTTN: Số tiết quy đổi: số sinh viên / số tín chỉ. Nếu có nhiều thành viên viên cùng hướng dẫn thì số giờ chuẩn. quy đôi chia theo tỷ lệ tham gia. Chẩm báo cáo TTTN.- Số tiết quy đôi: tiết sinh viên (TTTN, TC).- Số tiết quy đôi: tiết sinh viên (TTTN: TC). Một tiết quy đôi hướng dẫn ĐATN cử nhân (đôi với giảng viên. hướng dẫn): Số tiết quy đổi số SV / số TC. Đối với ĐATN thực hiện bằng ngoại ngữ (tiếng Anh/Pháp/ Nhật). Số tiết quy đổi, số SV, số TC. Nếu có nhiều giảng viên cùng hướng dẫn thì số giờ chuẩn quy đổi. chia theo tỷ lệ tham gia. Một tiết quy đôi hướng dẫn ĐATN, kỹ sư/kiên trúc sư (đôi với. giảng viên hướng dẫn): Số tiết quy đổi: số SV / số TC. Đối với ĐATN thực hiện bằng ngoại ngữ (tiếng Anh/Pháp/ Nhật). Số tiết quy đổi, số SV, số TC. Nếu có nhiều giảng viên cùng hướng dẫn thì số giờ chuẩn quy đổi. chia theo tỷ lệ tham gia. Một tiết quy đôi hướng dẫn chi trả cho doanh nghiệp: Số tiết quy đổi: tiết/SV. Bảo vệ ĐATN. Phản biện ĐATN: Số tiết quy đôi số SV: ( ). giờ chuân. Đối với ĐATN thực hiện bằng ngoại ngữ (tiếng Anh/Pháp/ Nhật). Số tiết quy đổi: ( ), số SV: ( ). Hội đồng bảo vệ tôt nghiệp: Số tiết quy đổi tiết SV. Đối với ĐATN thực hiện bằng ngoại ngữ (tiếng Anh/Pháp/ Nhật). Số tiết quy đổi, tiết/SV. Hệ số của các thành viên trong hội đồng: Chủ tịch, Thư ký, Thành viên Thành viên. Chi ngoại giao doanh nghiệp: Số tiết quy đôi, tiết/SV. Chi công tác tổ chức của khoa/bộ môn: Số tiết quy đổi. tiêm SV.