ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số.2314./quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày tháng năm 2018. QUYẾT ĐỊNH. Quy định thời hạn bảo quản tài liệu chuyên môn nghiệp vụ. của Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Dại học. Đà Nẵng. Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT- BGDĐT ngày 20/3/2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở. giáo dục đại học thành viên. Căn cứ Quyết định số ( 50/quyết định-hội đồng)HĐN ngày 01/12/2014 về việc ban hành Quy định. nhiệm vụ, quyền hạn của Đại học Đà Nẵng, các cơ sở giáo dục đại học thành viên và các đơn. VỊ trực thuộc. Căn cứ Nghị định số 01/2013/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2013 của Chính phủ Quy. định chỉ tiêt thi hành một sô điều của Luật Lưu trữ Căn cứ Thông tư số 09/2011/TT-BNV ngày 03/6/2011 của Bộ Nội vụ quy định về thời. hạn bảo quản hồ sơ, tài liệu hình thành phố biến trong hoạt động của các cơ quan, tổ chức Căn cứ Thông tư số 27/2016/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2016 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định thời hạn bảo quản tài liệu chuyên môn nghiệp vụ của ngành. Giáo dục. Xét đề nghị của ông Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính, QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành Quy định thời hạn bảo quản tài liệu chuyên môn nghiệp vụ hình. thành tại các đơn vị trực thuộc Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. Điều. Quy định này áp dụng đối với các Khoa, Phòng, Tổ trực thuộc, Viện Khoa học. Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng, các Trung tâm trực thuộc Trường Đại học Bách khoa- Đại. học Đà Nẵng. Điều. Trưởng phòng Tổ chức- Hành chính, Trưởng các đơn vị trực thuộc Trường có. trách nhiệm tổ chức thực hiện Quyết định này./. HIỆU TRƯỞNG. Nơi nhận:- Như Điêu.- Lưu:VT, TCHC. PGS.TS. ĐOÀN QUANG VINH. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIÊT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Quy định thời hạn bảo quản tài liệu chuyên môn nghiệp vụ. của Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số:021/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2018). của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Điều. Phạm và đối tượng áp dụng. Quy định này cụ thể hóa thông tư 27/2016/TT-BGDĐT ngày 30/12/2016 của Bộ. Giáo dục và Đào tạo về việc quy định thời hạn bảo quản tài liệu chuyên môn nghiệp vụ của. Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Năng. Quy định này áp dụng đối với các Khoa, Phòng, Tổ trực thuộc, Viện Khoa học. Công nghệ Bách khoa Đà Nẵng, các Trung tâm trực thuộc Trường Đại học Bách khoa-. Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi chung là đơn vị). Điều. Tài liệu chuyên môn nghiệp vụ của đơn vị. Tài liệu chuyên môn nghiệp vụ là vật mang tin hình thành trong quá trình giải. Quêt công việc để phục vụ cho hoạt động chuyên môn nghiệp vụ về giáo dục và đào tạo. của đơn vị. Tài liệu chuyên môn nghiệp vụ của đơn vị gồm văn bản giấy phim, ảnh băng hình. đĩa hình, băng âm thanh, đĩa âm thanh tài liệu điện tử và các vật mang tin khác. Hồ sơ chuyên môn nghiệp vụ của đơn vị là một tập tài liệu chuyên môn nghiệp vụ có. có liên quan với nhau về một vấn đề, một sự việc, một đối tượng cụ thể hoặc có đặc điểm. chung. Điều. Các nhóm tài liệu chuyên môn nghiệp vụ của đơn vị. Nhóm. Tài liệu chung về giáo dục và đào tạo. Nhóm II. Tài liệu về đào tạo đại học, thạc sĩ, tiến sĩ nghiên cứu khoa học. Nhóm II. Tài liệu về kiểm định chất lượng giáo dục. Nhóm IV. Tài liệu về văn bằng, chứng chỉ. Nhóm. Tài liệu về học phí, học bổng, chính sách hỗ trợ người học. Nhóm VI. Tài liệu về công tác học sinh, sinh viên. Nhóm VI. Tài liệu về đào tạo với nước ngoài. Nhóm VII. Tài liệu về công tác nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục. Nhóm IX. Tài liệu về cơ sở vật chất, thiết bị trường học. Nhóm. Tài liệu về công nghệ thông tin trong quản lý giáo dục, dạy và học. Điều. Thời hạn bảo quản tài liệu chuyên môn nghiệp vụ của đơn vị. Thời hạn bảo quản hồ sơ, tài liệu chuyên môn nghiệp vụ của đơn. vị là khoảng thời. gian cần thiết để lưu giữ hồ sơ, tài liệu tính từ năm công việc kết thúc. thời hạn bảo quản. hồ sơ, tài liệu gồm hai mức sau: ) Bảo quản vĩnh viễn: Hồ sơ, tài liệu thuộc mức này được lưu giữ cho đến khi tài. liệu tự hoại và không thê phục chê. ) Bảo quản có thời hạn: Hồ sơ, tài liệu thuộc mức này được lưu giữ với thời hạn tính. băng sô năm cụ thê hoặc khoảng thời gian nhât định. Điều. Nguyên tắc bảo quản tài liệu chuyên môn nghiệp vụ của đơn vị. Tài liệu bảo quản bao gồm bản gốc, bản chính hoặc bản sao hợp pháp trong trường. hợp không còn bản gôc, bản chính. Mức xác định thời hạn bảo quản cho mỗi hồ sơ, tài liệu cụ thể của đơn vị không được thập hơn mức quy định (tại Bảng thời hạn bảo quản). Khi lựa chọn tài liệu giao nộp vào Lưu trữ lịch sử, đơn vị phải xem xét mức độ đầy. đủ của tài liệu, đồng thời lưu ý đến những giai đoạn, thời điểm lịch sử để có thể nâng cao thời. hạn báo quản của tài liệu lên cao hơn với mức quy định. Đối với hồ sơ, tài liệu đã hết thời hạn bảo quản, Hội đồng xác định giá trị tài liệu. của cơ quan, đơn vị xem xét, đánh giá đề tiêu theo quy định của pháp luật hoặc kéo dài. thêm thời hạn bảo quản. Điều. Tổ chức lưu trữ, bảo quần tài liệu. (. Tổ chức lưu trữ, bảo quản tài liệu tại các đơn vị ).- Lưu trữ: gồm văn bản giấy phim, ảnh băng hình, đĩa hình, băng âm thanh, đĩa DVD, mồi. Thanh văn bản điện tử được hình thành trong quá trình giải quyết công việc chuyên, phi cần. nghiệp vụ của đơn vị.- Bảo quán: được bảo quản tại văn phòng, kho lưu trữ của đơn vị trực thuộc, trường. Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. Tổ chức lưu trữ, bảo quản tài liệu tại kho lưu trữ của Trường.- Lưu trữ: gồm văn bản giấy: phim, ảnh băng hình, đĩa hình, băng âm thanh, đĩa âm. Thanh văn bản điện tử, được hình thành trong quá trình giải quyết công việc chuyên môn. nghiệp vụ của Nhà trường.- Bảo quản: được bảo quản tại bộ phận Văn thư, Phòng Tổ chức- Hành chính, Bảo lưu. trữ, Phòng truyền thống của Nhà Trường. Điều. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành. Quy định này có hiệu lực thi hành kề từ ngày ký. Trưởng phòng Tổ chức- Hành chính, Trưởng các đơn vị trực thuộc Trường có. trách nhiệm tô chức thực hiện Quy định này. Phòng Thanh tra- Pháp chế có trách nhiệm giúp Hiệu trưởng nhà trường kiểm tra. Giám sát việc thực hiện Quy định này./. HIỆU TRƯỞNG. Phụ lục. BẢNG THỜI HẠN BẢO QUẢN TÀI LIỆU CHUYÊN MÔN NGHIỆP VỤ CỦA. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA-ĐẠI HỌC ĐÀ NÀNG. (Ban hành kèm theo Quyết định số:3934 /quyết định-ĐHBK ngày, tháng năm 2013. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng):-ỂMẼ- Thời hạn Lưu trữ Hình thức. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu-. bảo quản áo quần. TÀI LIỆU CHUNG VỀ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO-. TẠO Tập văn bản quy định, hướng dẫn về công tác giáo Theo hiệu V7-TCHC Tổng tập. dục và đào tạo gửi chung đến các cơ quan, đơn vị. lực văn tòi liệu điện. (hồ sơ nguyên tắc) bản tử. Hỗ sơ xây dựng và trình cấp có thẩm quyền ban hành Vĩnh viễn )-TCHC: Tổng tập, Các định hướng, phương hướng, chính sách phát triển tài liệu điện. giáo dục và đào tạo tử. Hồ sơ xây dựng và trình cấp có thẩm quyền ban hành: Vĩnh viễn VI-TCHC Đóng tập. chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển giáo dục tài liệu điện. và đào tạo dài hạn, năm, hàng năm tử. Hồ sơ xây dựng và trình cấp có thẩm quyền ban hành Vĩnh viễn VI-TCHC Đóng tập. các chiến lược, quy hoạch vùng trọng điểm về giáo tà: liệu điện. dục và ủotạo. tử. Hỗ sơ xây dựng và ban hành hoặc trình câp có thâm Vĩnh viễn VT-TCHC Đóng tập. quyền ban hành các văn bản quy phạm pháp luật về tài liệu điện. hoạt động giáo dục và đào tạo tử. Kề trách nhiệm vụ năm học báo cáo tình hình thực hiện. Đào Đẳng, thành phố. Thực hiện kê hoạch nhiệm vụ năm học-. Số liệu. Kê tự sạch, tạo tạo đôi, nă khoe, mmrhọc, mĩo Vĩnh viễn.Đ.ÀO Đóng tập tài. cáo tổng kết năm học, học và bản lưu các báo cáo. Tạo liêu. liên quan đến đào tạo gửi cơ quan quản lý nhà nước. có thẩm quyền. Báo cáo đánh giá, tổng hợp giáo dục các cấp học qua Vĩnh viễn VT-TCHC Đóng tập. từng thời kỳ và năm học, tài liệu điện. tử. Sô liệu thông kê giáo dục hàng năm, nhiêu năm Vĩnh viễn.ĐÀO Đóng tận tàÍ. Tài liệu. Hồ sơ hội nghị, hội thảo giáo dục đào tạo VT-TCHC, Đóng tệp. Pháp tài lệu điện. KHCN HT tử. OT- Hội nghị tổng kết Vĩnh viễn.ĐÀO Đóng tập tài. Tài liệu. Tên nhóm hồ sơ, tài liệu: mmm. báo quá ảnh.- Hội nghị sơ kết năm.- Hội thảo khoa học-. năm.- Hội thảo góp ý xây dựng tài liệu-. Hồ sơ tập huấn chuyên môn nghiệp vụ cho đội ngũ. năm. nhà giáo và cán bộ quản lý cơ sở giáo dục. Hồ sơ các. lớp đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ. năm. học vấn, nghề nghiệp theo chương trình Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo quy định. Hồ sơ tổ chức triển lãm về đào tạo đại học, sau đại học. năm. học Công văn trao đổi về đào tạo đại học, sau đại học năm. Hồ sơ thanh tra các hoạt động giáo dục và đào tạo.- Vụ việc nghiêm trọng, vĩnh viễn.- Vụ việc khác: năm.- Hồ sơ kiểm tra các hoạt động giáo dục và đào tạo năm. II TÀI LIỆU VỀ ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC, THẠC SĨ. TIỀN SĨ NGHIÊN CỨU KHOA HỌC. Tài liệu về đào tạo đại học. Hồ sơ phê duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép thành lập. Thành lập trường đại học. Hồ sơ thành lập hoặc cho phép thành lập, cho phép Vĩnh viễn. hoạt động đào tạo, đình chỉ hoạt động đào tạo, sáp. Nhập, chia, tách, giải thể cơ sở giáo dục đại học. Hô sơ ủê- duyệt chủ trương thành lập hoặc cho phép Vĩnh viễn. Thành lập phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học. Hồ sơ thành lập hoặc cho phép thành lập, cho phép Vĩnh viễn. hoạt động đào tạo, đình chỉ hoạt động đào tạo đối với. Thời hạn Nơi lưu trữ. Hình thức. bảo quản.ĐÀO. Đóng tập tài. Tài liệu.ĐÀO Đóng tập tài. Tài liệu.ĐÀO. Đóng tập tài. Tài liệu. VIU-TCHC Phòng tập. Tài liệu điện. tử VIU-TCHC 2Óng tập. Tài liệu điện. tử.ĐÀO. Đóng tập tài. Tài liệu. ĐÀO.TIPC.IEC. VT-TPHCM. ] tử VT-TCHC. VT-TCHC. VT-TCHC. Đóng tập tài. liệu Đóng tập tài. liệu Đóng tập tài. liệu Đóng tập tài. liệu Đong tập tài. liệu Đóng tập. tài liệu điện. Đóng tập. tài liệu điện. tử Đóng tập. tài liệu điện. tử Đóng tập. tài liệu điện. À Ys. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu. phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học. Hồ sơ thành lập hội đồng trường và bầu nhiệm chủ. Chủ tịch hội đồng trường đại học công lập. (. Hồ sơ tìm tân cơ sở giáo dục đại học. Hô sơ: Ổ trẻ nhận xêp hạng đôi với cơ sở giáo dục đại học. học Hồ sơ công nhận cơ sở giáo dục đại học đạt chuẩn. quôc gia. Hồ sơ, xây dựng, thẩm định, ban hành chương trình. Đào tạo đại học. Hồ sơ biên soạn, thẩm định, phê duyệt giáo trình sử. dụng chung các môn lý luận chính trị để làm tài liệu. giảng dạy, học tập trong các cơ sở giáo dục đại học. Hồ sơ.Flê chỉ soạn hoặc lựa chọn, thẩm định, phê duyệt. Giáo trình để sử dụng làm tài liệu giảng dạy, học tập. trong các cơ sở giáo dục đại học. Hồ sơ biên soạn, thẩm định, phê duyệt tài liệu bồi. dưỡng, tài liệu hướng dẫn giảng dạy trình độ đại học. Hồ sơ cho phép mở hoặc đình chỉ hoạt động của. Ngành đào tạo đại học. Hồ sơ đủ phép liên kết đào tạo đại học với cơ sở. giáo dục trong nước. Hồ sơ FFA là phép đào tạo liên thông lên trình độ đại học. Hồ sơ ủa phép đào tạo từ. Hồ sơ cho hệ đào tạo văn bằng đại học thứ hai. Tài liệu vê tuyển sinh đại học.- Hồ sơ xác định chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm. Thời hạn Nơi lưu trữ Hình thức. bảo quản: 5o quản. Ỷ tử. năm VT-TCHC 2Óng tập. Tài liệu điện. tử Vĩnh viễn V17-TCHC Đóng tập. Tài liệu điện. tử Vĩnh viễn VI-TCHC, Đóng tập. KT ĐBCL tài liệu điện. Điện tử. năm VI-TCHC, Đóng tập. KT ĐBCL tài liệu điện. Điện tử. Vĩnh viên. ĐÀO- Đóng tập tài. Dược liệu. Đóng tập tài. liệu. Đóng tập tài. liệu Đong tập tài. liệu Đóng tập tài. liệu Vĩnh viên Đèn tập tài. liệu Vĩnh viên đóng tập tài. liệu Vĩnh viên đóng tập tài. liệu Vĩnh viên đóng tập tài. liệu Đóng tập. tài liệu điện. tử Vĩnh viên. Đóng tập tài. liệu- Các tài liệu khác liên quan đến tuyển sinh. Văn bản phê duyệt danh sách học sinh nhập học Vĩnh viễn. Hỗ sơ giảng dạy của giáo viên. Tài liệu vê thi hêt học phân. Đào Đóng tập tài. Vật liệu. WEVPSCP EH 9PVEETPUYTE.WP:- Hồ sơ phê duyệt kết quả thi hêt học phân năm. Đào Đóng tập tài. sau tôt. Số liệu. ì- () T4-.SA. Bảng điêm từng học phân bao gôm điệm kiêm tra.điểm thi, điểm học phần. Số lên lớp (số ghi đầu bài). Báo cáo thực tập tốt nghiệp. Tài liệu về xét công nhận tốt nghiệp đại học.- Quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng đại học Vĩnh viễn.- Hồ sơ xét công nhận tốt nghiệp. Ọc, các tài liệu khác có liên quan đên thi, xét tôt. ĐÀO. nghiệp:- Thời hạn Nơi lưu trữ Bình thức. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu:--. Bảo quản báo quản.- Hô sơ.â- Xây dựng phương án đảm bảo chất lượng đâu Vĩnh viễn. ĐÀO. vào tuyển sinh UIAO. Đóng tập tài. liệu- Quyết định trúng tuyển, danh sách trúng tuyển Vĩnh viễn. Điểm chuẩn tuyển sinh.- Hồ sơ đăng ký dự tuyển.- Bài thi tuyển sinh của thí sinh dự kỳ thi trung học. Hệ thống HĐTS. phổ thông quốc gia-.- Bài thi của các trường tổ chức tuyển sinh theo hết. Phương thức thi tuyển hoặc thi tuyển kết hợp với xét. Tuyển. Đóng tập tài. liệu Bóng tập. Bóng tập. Bóng tập. Bóng tập. Đóng tập tài. hoặc phân lớp liêu. Bảng điểm tổng hợp kết quả học tập theo học kỳ, Vĩnh viễn: Đong tập tài. năm học, học. liệu năm sau.-. ĐÀO. Đong tập tài. tôt nghiệp. Vật liệu. nghiệp. ĐÀO. Đong tập tài. Tài liệu. ĐÀO: Đóng tập. TẠO, các văn bản. khoa. Đ. TẠO, các. khoa năm sau. tốt nghiệp. năm sau. tốt nghiệp. Đóng tập. văn bản. Ặ. ĐÀO. Đong tập tài. Danh sách tôt nghiệp liêu. Vĩnh viên. ĐÀO. TẠO Đong tập tài. liệu Đong tập tài. NGON. Ư NI.- Thời hạn Nơi lưu trú Hình thức. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu--. Bảo quan quản. Được Hội đồng đánh giá đạt yêu cầu trở lên TTHLTT. Không đạt yêu cầu năm các khoa. Tài liệu về đào tạo thạc sĩ IJ. Hô sơ cho phép đào tạo, đình chỉ tuyển sinh, thu hồi Sinh viên. quyết định cho phép đào tạo ngành, chuyên ngành. thạc sĩ. Hồ sơ cho phép liên kết đào tạo trình độ thạc sĩ với Vĩnh viễn. cơ sở giáo dục trong nước.ĐÀO. Đóng tập tài. liệu.ĐÀO. Đóng tập tài. Tài liệu. Tài liệu về tuyển sinh thạc sĩ ở ĐÀO. Đóng tập tài, ê liệu.- Hồ sơ xác định chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm.- Quyết định trúng tuyển, danh sách trúng tuyển Vĩnh viễn. Điểm chuẩn tuyển sinh.- Các tài liệu khác liên quan đên tuyên sinh năm sau. tôt nghiệp. Quyết định công nhận học viên cao học Vĩnh viên Bộ giáo dục và đào tạo Đóng tập tài. Tài liệu. Bảng điểm tổng hợp kết quả học tập theo học kỳ, Vĩnh viễn- ĐÀO. năm học, học TẠO. Hồ sơ giảng dạy của giáo viên năm sau. Đ. ÀO. tốt nghiệp TẠO. Tài liệu thi hết học phần.ĐÀO. Đóng tập tài. Tài liệu.- Hồ sơ xét duyệt kết quả thi hêt học phân năm. sau tốt. nghiệp. năm. sau tốt. nghiệp. Số theo dõi tình hình giảng dạy, học tập của giáo viên và năm sau.ĐÀO. Đóng tập tài. học viên. Tài liệu. Tài liệu về công nhận tốt nghiệp và cấp bằng thạc sĩ. ĐÀO Đóng tập tài. Tài liệu. Bảng điểm từng học phần bao gồm điểm kiểm tra.- Để. điêm thi, điêm học phân. Đóng tập tài. liệu- Quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp băng thạc vĩnh viễn. Sĩ Danh sách tốt nghiệp. NO. Tên nhóm hồ sơ, tài liệu.- Hồ sơ xét công nhận tốt nghiệp và cấp bằng thạc sĩ: Vĩnh viễn.- Hồ sơ đánh giá luận văn thạc sĩ. năm.- Hồ sơ chậm thẩm định và xử lý kết quả thẩm định. Luận văn thạc sĩ trong trường hợp có đơn tố cáo.- Luận văn thạc sĩ. năm. năm. Được hội đông đánh giá đạt yêu cầu trở lên năm. Không đạt yêu câu.- Tài liệu khác có liên quan đến xét tốt nghiệp. năm. năm. Tài liệu về đào tạo tiến sĩ. Hô sơ ủa- phép đào tạo, đình chỉ tuyên sinh, thu hôi Vĩnh viễn. quyết định cho phép đào tạo ngành, chuyên ngành. tiền sĩ. Hồ sơ cho phép liên kết đào tạo trình độ tiến sĩ với Vĩnh viễn. cơ sở giáo dục trong nước. Ị. Tài liệu về tuyên sinh tiên sĩ.- Hồ sơ xác định chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm. Vĩnh viên.- Quyêt định trúng tuyên, danh sách trúng tuyên Vĩnh. Điểm chuẩn tuyến sinh.- Các tài liệu khác liên quan đến tuyển sinh. năm sau. tốt nghiệp. Quyết định công nhận nghiên cứu sinh, hướng dẫn vĩnh viễn. nghiên cứu hoặc đề tài nghiên cứu, chuyên ngành. người hướng dẫn và thời gian đào tạo của nghiên cứu. Bảng điểm tổng hợp kết quả học tập theo học kỳ, Vĩnh viễn. năm học, học. Hồ sơ giảng dạy của giáo viên năm sau. tôt nghiệp. năm. sau tốt. Tài liệu vê thi hêt học phân.- Hô sơ túy- duyệt kết quả thi hêt học phân. nghiệp. năm. sau tốt. nghiệp. Bảng lê, mừng học phân bao gôm điêm kiêm tra. điểm thi, điểm học phần. Sô theo dõi tình hình giảng dạy, học tập của giáo viên và GV năm sau. Thời hạn Mã lưu trữ. bảo quản. Tin LTT. Các khoa. Các khoa. Hình thức. áo quản. ư Filer: 0quyên. File: quyên. Đóng tập tài. liệu Đóng tập tài. liệu Đong tập tài. Tài liệu.ĐÀO. Đong tập tài. Ị AO liệu.ĐÀO. Đèn tập tài. Tài liệu.ĐÀO. Đóng tập tài. Tài liệu.ĐÀO. Đóng tập tài. Tài liệu.ĐÀO. Đóng tập tài. Tài liệu.ĐÀO. Đóng tập tài. Tài liệu. ĐAO. Đóng tập tài.- Thời hạn Nơi lưu trữ: Hình thức. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu---. bảo quản báo quản. Học viên- tốt nghiệp Tạo liệu. Báo cáo chuyên đề, tiêu luận tổng quan của nghiên cứu. năm sau đóng tập tài. cứu sinh tôt nghiệp liệu. Tài liệu về công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tiến sĩ.- Quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tiến sĩ vĩnh viễn. sĩ Danh sách nghiên cứu sinh được cấp bằng tiến sĩ.- Hồ sơ xét công nhận tốt nghiệp và cấp băng tiền sĩ. Vĩnh viễn.- Hồ sơ đánh giá luận án tiến sĩ: câp cơ sở năm.- Hồ sơ đề nghị bảo vệ luận án tiến sĩ cập trường. năm. hoặc viện.- Hồ sơ đề nghị bảo vệ luận án tiến sĩ cấp trường Vĩnh viễn. hoặc viện. ỉ- Hỗ sơ về việc xây ý kiên phản biện độc lập đôi với VOV. Vĩnh viên. Luận án tiến sĩ.- Hồ sơ đánh giá luận án tiến sĩ cấp trường hoặc viện Vĩnh viễn. EE EEEEIEEEEEEGOEEEEEEOHI EEEEEEEHE.- Hồ sơ chấm thẩm định và xử lý kết quả thẩm định luận Vĩnh viễn. án tiền vệ.- Tài liệu khác có liên quan đến xét tốt nghiệp TN NV.- Luận án tiền sĩ và tóm tắt luận án tiền sĩ. Được Hội đồng đánh giá đạt yêu câu trở lên. Vĩnh viễn TDTT Filerquyên. Không đạt yêu câu Các khoa Filerquyên. Tài liệu về nghiên cứu khoa học của sinh viên, giảng. viên, nghiên cứu viên. TS, Ạ-. Hỗ sơ đánh giá đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên. năm Các Khoa. Đèn tập tài. viên cấp khoa/bộ môn liệu. Hồ sơ đánh giá đề tài nghiên cứu khoa học của sinh: năm.L1òng Đéng tập tài. viên dự xét giải thưởng sinh viên nghiên cứu khoa KHCN/HT liệu. học cấp trường THPT. Hồ sơ đánh giá đề tài xét tặng giải thưởng (Sinh viên): Vĩnh viễn Phòng Đóng tập tài. Nghiên cứu khoa học và giải thưởng Khoa học và KHCN/HT liệu. Công nghệ dành cho giảng viên trẻ trong các cơ sở QT. giáo dục đại học. Hồ sơ chương trình, đề tài nghiên cứu khoa học của- Phòng Đóng tập tài.- TN-: KHCN/HT liệu. giảng viên, nghiên cứu viên.- Cấp Nhà nước Vĩnh viễn: ].- Cấp bộ, ngành Vĩnh viễn TW. rê TT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu bị hại: Aul, Kình Định.- Bảo quản. Bảo quản.- Câp cơ sở NTT. II. TÀI LIỆU VỀ KIỀM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG. GIÁO DỤC. (. (Hồ sơ thẩm định kết quả đánh giá chất lượng giáo.KT ĐBC. LGD Đóng tập. dục và cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lượng. giáo dục đôi với cơ sở giáo dục, chương trình đào tạo. IV.TÀI LIỆU VỀ VĂN BẰNG, CHỨNG CHÍ. Hồ sơ chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ Vĩnh viễn.ĐÀO Đóng tập tài. Tài liệu. Hồ sơ cấp phôi bằng tốt nghiệp đại học, thạc sĩ, tiến sĩ: Vĩnh viễn.ĐÀO. Đóng tập tài. Sĩ Tạo. Hồ sơ cấp phôi chứng chỉ của hệ thống giáo dục, Vĩnh viễn. ĐÀO Đóng tập tài. Quốc dân Tài liệu. liệu Sô gôc câp văn băng tôt nghiệp đại học, thạc sĩ, tiên viên. sĩ Đóng tập tài. liệu Số cấp, bán sao văn bằng tốt nghiệp từ số gốc. Vĩnh viễn đồng tập tài. liệu Sổ gốc cấp chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc gia. Vĩnh viễn. dân. Số cấp bản sao chứng chỉ từ số gốc. Đong tập tài. liệu Đóng tập tài. liệu Hồ sơ chính sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ. Vĩnh Viễn.ĐÀO. TÀI LIỆU VỀ HỌC PHÍ, HỌC BỎNG. CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ NGƯỜI HỌC. Hỗ sơ xét câp học bổng khuyến khích học tập đôi với.CTSV. Đèn tập tài. liệu Đóng tập tài. học sinh, sinh viên KHTC liệu. Hỗ sơ xét câp học bổng chính sách đôi với học sinh. năm.CTSV, Đóng tập tài. Sinh viên hệ cử tuyên- KHTC liệu. Hồ sơ xét trợ cấp xã hội đối với sinh viên năm đóng tập tài.- KHTC liệu. Đóng tập tài. Hồ sơ xét miễn, giảm học phí cho học sinh, sinh viên. năm. VI. TÀI LIỆU VẺ CÔNG TÁC HỌC SINH. SINH VIÊN. Báo cáo đánh giá, tổng hợp tình hình đạo đức, lỗi sai vĩnh viễn. liệu Đóng tập tài. liệu Tên nhóm hồ sơ, tài liệu. Hồ sơ theo dõi, tổng hợp, thống kê và đề xuất công tác. Phát triển Đảng trong học sinh, sinh viên. Hồ sơ khen thưởng và công nhận các danh hiệu đối với. học sinh. sinh viên.- Cấp Bộ, cấp tỉnh.- Tên huyện, trường. Hồ sơ bổ sung: học sinh, sinh viên.- Hình thức kỷ luật khiển trách.- Hình thức kỷ luật cảnh cáo.- Hình thức đình chỉ học tập có thời hạn.- Hình thức buộc thôi học. Hồ sơ tổ chức, theo dõi các hoạt động liên quan đến. Hình thành đạo đức, lối sống trong học sinh, sinh. Vivien. Hồ sơ theo. dối, xử lý các vấn đề vê ninh, chính trị. liên quan đến học sinh, sinh viên. Hồ sơ tổ chức tuần sinh hoạt công dân- học sinh. Sinh viên đầu, đầu năm, cuối học. Hồ sơ tổ chức tư vấn học tập, nghề nghiệp, việc làm cho. học sinh, sinh viên. Hồ sơ, tài liệu, sách chăm sóc sức học sinh, sinh. viên Hồ sơ quản lý học sinh, sinh viên nội, ngoại trú. TYIA. Hồ sơ học sinh, sinh viên. Hồ sơ chuyên trường đôi với sinh viên. Số theo dõi chuyên đi, chuyên đến. Hồ sơ xin học lại tại trường khác. Hô sơ mất- giải thi đâu thể dục, thể thao, văn nghệ trong học sinh, sinh viên.- Danh sách thí sinh đoạt giải.- Số cấp giấy chứng nhận học sinh đoạt giải.- Hồ sơ đăng ký dự thi.- Các tài liệu khác có liên quan đến các giải thi đầu. Thể dục, thể thao, văn nghệ trong học sinh, sinh viên. Thời hạn Nơi lưu trữ. báo quản. năm. Ễ( 10nă ầ [ mì Ễ Ễ( năm. Vĩnh viễn. năm. Ẻ năm. năm. năm. năm. năm. Trả người. học sau khi. trường. Hết. năm. Hết. rì gyài loi Vĩnh viễn. Năm. 2năm.CTSV. VPDU.CTSV.CTSV.CTSV.CTSV.CTSV. TTHTSV. Hình thức. báo quản. Bóng tập tài. liệu Đóng tập tài. liệu Bóng tập tài. liệu Đóng tập tài. liệu Đóng tập tài. liệu Đóng tập tài. liệu Đóng tập tài.HDN liệu.CTSV, Tổ Đóng tập tài. Vật liệu. TTHTSVS Đóng tập tài.HDN liệu.CTSV: Đong tập tài. liệu.ĐÀO. Đóng tập tài. Tài liệu.ĐÀO. Đóng tập tài. Tài liệu.ĐÀO. Đóng tập tài. Tài liệu. (Diễn tập tài. liệu ầm. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu. VI. TÀI LIỆU VỀ ĐÀO TẠO VỚI NƯỚC. NGOÀI. (. Hồ sơ ký kết Hiệp định, Thỏa thuận hợp tác về việc. Vĩnh viễn.CTSV. Tiếp nhận lưu học sinh nước ngoài vào Việt Nam học. (. Hồ sơ thành lập, cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động viễn thông VI-TCHC-. động, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại giấy phép. thành lập, chấm dứt hoạt động, thu hồi giấy phép. thành lập đối với văn phòng đại diện của cơ sở giáo. dục nước ngoài tại Việt Nam. Hô sơ xin phép thành lập, cho phép hoạt động giáo Vĩnh viễn V7-TCHC. dục, đình chỉ tuyển sinh, chấm dứt hoạt động giáo. dục, giải thể, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất cơ sở. giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam. Hồ sơ chỉ phép mở phân hiệu, cho phép hoạt động Vĩnh viễn VT-TCHC. giáo dục đối với phân hiệu của cơ sở giáo dục có vốn. đầu tư nước ngoài tại Việt Nam. Hồ sơ bổ sung, điều chỉnh các hoạt động giáo dục, ngành: Vĩnh viễn VI-TCHC. đào tạo, mở rộng quy mô, đối tượng tuyển sinh, điều. chỉnh nội dung, chương trình giảng dạy đối với cơ sở. giáo dục hoặc phân hiệu của cơ sở giáo dục có vốn. đầu tư nước ngoài tại Việt Nam. Hỗ trợ sơ phê duyệt đê án, gia hạn đê án, đình chỉ tuyên Vĩnh viễn- ĐÀO. sinh và chấm dứt chương trình liên kết đào tạo với TẠO. nước ngoài: trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ.- (Hồ sơ lưu học sinh nước ngoài vào học tại trường: năm.CTSV. Đại học Bách khoa.(Hô sơ lưu học sinh Việt Nam đi học tập ở nước ngoài và/ Vĩnh viễn.CTSV. tiếp nhận về nước. Hỗ sơ lưu học sinh nước ngoài vào học tại các cơ sở. năm.CTSV. Ý giáo dục của Việt Nam-.(Hô sơ của chuyên gia giáo dục đi làm việc ở nước ngoài và. Vĩnh viễn TCHC. tiếp nhận về nước-. (Danh sách thống kê hàng năm lưu học sinh Việt Nam. năm.CTSV. đi học tập ở nước ngoài có sử dụng ngân sách nhà nước và về nước. VIH. TÀI LIỆU VẺ CÔNG TÁC NHÀ GIÁO. CÁN Bộ QUẢN LÝ CƠ SỞ GIÁO DỤC-. Hô sơ pháp lý-dựng và ban hành quy hoạch, kế hoạch Vĩnh viễn VT-TCHC. Phát triển viên chức, nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở. Giáo dục. Hô sơ Hội đồng chức danh giáo sư cơ sở thẩm định, Vĩnh viễn.KHCN. đề nghị xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo- H7QT. Thời hạn: Nơi lưu trữ. bảo quản. Hình thức. bảo quản. Đóng tập tài. liệu 2Óng tập. Tài liệu điện. tử Bóng tập. tài liệu điện. tử Đóng tập. tài liệu điện. tử Đóng tập. Tài liệu điện. tử Đóng tập. tài liệu điện. tử Đóng tâp. Đóng tập. Lưu HSCB. Đóng tập. tài liệu điện. Đóng tập. Lưu HSCB. TT Ạ Ầ. Tên nhóm, hồ sơ, tài liệu. sư, phó giáo sư. Hồ sơ cá nhân đăng ký xét công nhận chức danh giáo. sư, phó giáo sư. Hô sơ giao lưu cán bộ quản lý, giáo viên giỏi các câp. học toàn quôc. Hồ sơ thi giáo viên dạy giỏi, giáo viên chủ nhiệm. giỏi, cán bộ quản lý giỏi câp trường, tỉnh.- Quyết định công nhận, danh sách giáo viên, cán bộ. quản lý đạt danh hiệu.- Sáng kiến, kinh nghiệm đạt giải.- Hồ sơ đăng ký dự thi.- Bài thi, bài thực hành.- Các tài liệu khác có liên quan đến cuộc thi.TÀI LIỆU VỀ CƠ SỞ VẬT CHẤT, THIẾT BỊ. TRƯỜNG HỌC. sơ, dựng phương hướng, chính sách đâu tư phát. Phát cơ sở vật chất, thiết bị trường học, các khu đại. học, phòng thí nghiệm trọng điểm trong ngành. Hô sơ về dự án, quy hoạch, kê hoạch dài hạn, năm. hàng năm về cơ sở vật chất, thiết bị trường học, các. khu đại học, phòng thí nghiệm trọng điểm, trong. ngành. Hỗ trợ sơ xác- định cơ câu đâu tư, các chính sách đâu tư. Cơ sở vật chất, thiết bị trường học, đảm bảo chất. lượng giáo dục và đào tạo. Hô sơ xin dựng và công bố tiêu chuẩn cơ sở về cơ sở. vật chất, thiết bị trường học. Hô sơ xây dựng cơ sở dữ liệu về đâu, tư phát trên cơ sở vật chất, thiết bị trường học. Hô sơ kiểm tra và công nhận thư viện trường học đạt.- Các loại số sách: Số đăng ký tổng quát, đăng ký cá. biệt, đăng ký sách giáo khoa, tạp chí số mượn sách. Thời hạn Nơi lưu trữ Hình thức. báo quản báo quản. năm. năm. Vĩnh viên. Vĩnh viên. năm. Vĩnh viễn. Vĩnh viên. Vĩnh viễn. Vĩnh viên. năm. TCHC.KHCN Đóng tập. HTQT, Lưu HSCB. [CHC. ICHC: Tổng tập. Tài liệu điện. tử TCHC: Tổng tập. Tài liệu điện. tử TCHC: Đóng tập. Tài liệu điện. tử CSVC: Đóng tập. CSVC: Đóng tập. CSVC, Đóng tập. VT-TCHC. CSVC: Đóng tập. CSVC: Đóng tập. SVC: Đóng tập. TTHL Đóng tập. TTHL Đóng tập. TT TTHL Đong tập. TT lãi TT Tên nhóm hồ sơ, tài liệu: V9: ĐTP Đình Điệu.- Bảo quản: bảo quản. cho thuê sách, thông kê bạn đọc.- Biên bản kiểm kê, thanh lý sách, văn phòng thư viện TTHL Đóng tập. TT ẩ. (Hồ sơ của cơ sở giáo dục về quản lý, theo dõi, sử CSVOC, các. dụng thiết bị giáo dục đơn vị trực. thuộc. Đóng tập.- Sô, dự liệu, thiết bị giáo dục TN. Đóng tập. Sô đăng ký/danh mục thiêt bị giáo dục, Sô nhập tài). năm. sản, công cụ, dụng cụ. Đóng tập. Sô cho mượn và sử dụng để dùng dạy học Sô theo dõi năm TN đóng tập. Đối tài sản các lớp, phòng học bộ môn.- Báo cáo, kiểm kê, đánh giá lại tài sản cô định nộp.- Hồ sơ. tài liệu về việc chuyên nhượng, bàn giao. năm. Thanh lý thiết bị giáo dục. TÀI LIỆU VỀ CÔNG NGHỆ THÔNG TIN. TRONG QUẢẦN LÝ GIÁO DỤC, DẠY VÀ HỌC. Đóng tập. (Hà sơ xây dựng chiến lược, chính sách, kế hoạch dài.) Vĩnh viễn.ĐÀO. Đóng tập tài. Chẳng hạn, hàng năm về ứng dụng công nghệ thông tin trong tạo dữ liệu. quản lý giáo dục và trong dạy học. Hồ sơ tuyển chọn, thẩm định, ban hành danh mục. năm-.ĐÀO. sản phẩm công nghệ thông tin dùng trong ngành giáo dục. dục: giáo trình, tài liệu, sách tham khảo, chương trình. giảng dạy, chương trình đào tạo và bồi dưỡng giảng. viên và cán bộ quản lý giáo dục, nội dung và chương. Chương trình học trực tuyến. Đóng tập tài. liệu