CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Đột lập- Tự- Hạnh phúc. Luật số: 51/2024/ QH15. LUẬT SỬA ĐÔI, BỎ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT BẢO HIẾM HỌC. Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm tế. số 25/2008/QH12 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 32/22013/QH13. Luật số 46/2014/QH13, Luật số 97/2015/QH13, Luật số 35/2018/QH14, Luật số. 68/2020/QH14 và Luật số 30/2023/QH15. Điều. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm tế. Bổ sung khoản vào sau khoản Điều như sau. Mức tham chiếu là mức tiền Chính phủ quyết định dùng để tính mức đóng. mức hưởng của một số trường hợp tham gia bảo hiểm tế quy định tại Luật này. Sửa đổi, bổ sung khoản Điều như sau. Mức đóng bảo hiểm tế được xác định theo tỷ lệ phần trăm của tiền lương. làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định của Luật Bảo hiểm xã hội. (sau đây gọi chung là tiền lương tháng), tiền lương hưu, tiền trợ cấp hoặc mức. tham chiếu. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều như sau: ) Sửa đổi, bổ sung khoản như sau, Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành chính. sách, pháp luật về bảo hiểm tế, tổ chức hệ thống tế, nguồn tài chính phục vụ. Công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức nhân dân dựa trên bảo hiểm tế. toàn dân giải pháp tăng cường năng lực khám bệnh, chữa bệnh, bảo hiểm tế cho. tế cơ sở. ) Sửa đổi, bổ sung khoản và khoản như sau. Ban hành quy định, quy trình, hướng dẫn chuyên môn về khám bệnh, chữa. bệnh rà soát và cập nhật thường xuyên hướng dẫn chẩn đoán và điều trị quy định. về đánh giá sự hợp lý của việc cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh quy định. về ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số, chia sẻ dữ liệu trong lĩnh vực bảo. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. hiểm tế, việc liên thông và sử dụng kết quả cận lâm sàng liên thông giữa các cơ. sở khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế phù hợp yêu cầu chuyên môn. Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành các giải. pháp nhằm bảo đảm cân đối quỹ bảo hiểm tế 2006. Sửa đổi, bổ sung Điều 7a như sau: Điều 7a. Trách nhiệm của Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội. Chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện việc xác định, quản lý đối tượng đó. Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội quản lý quy định tại các điểm. và khoản, các điểm, và khoản Điều của Luật này. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định của pháp luật về trách nhiệm. tham gia bảo hiểm tế của người sử dụng lao động, người lao động quy định tại. Khoản Điều của Luật này và đối tượng Bộ Lao động- Thương binh và Xã. Hội quản lý quy định tại các điểm, và khoản, các điểm. và khoản Điều của Luật này, trừ đối tượng Bộ Quốc phòng và Bộ Công. Ban quản lý. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 7c như sau: ) Sửa đổi, bổ sung khoản như sau. Chỉ đạo, quản lý, hướng dẫn, tổ chức thực hiện việc xác định, quản lý, lập. Danh sách tham gia bảo hiểm tế đối với đối tượng Bộ Quốc phòng và Bộ. Công quản lý quy định tại các điểm, vài khoản, các điểm. và khoản, điểm khoản Điều của Luật này. ) Sửa đồi, bổ sung khoản như sau. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định của pháp luật về trách nhiệm. Tham gia bảo hiểm tế của các đối tượng Bộ Quốc phòng và Bộ Công quần. Lý quy định tại các điểm, và khoản, các điểm, và khoản. điểm khoản Điều của Luật này. Sửa đổi, bổ sung khoản và khoản Điều như sau. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, ngoài việc thực. Thực hiện trách nhiệm quy định tại khoản Điều này, có trách nhiệm chỉ đạo xây dựng. bộ máy, nguồn lực đề thực hiện quản lý nhà nước về bảo hiểm tế tại địa phương. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân). dân cấp xã) có trách nhiệm sau đây: THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. ) Thực hiện trách nhiệm quy định tại khoản ] Điều này ) Lập danh sách tham gia bảo hiểm tế cho các đối tượng trên địa bàn quy. định tại các khoản, và Điều của Luật này theo hộ gia đình, trừ đối tượng. thuộc thẩm quyền quản lý của các Bộ, ngành, cơ quan, đơn vị khác quy định tại. Các điêm, và khoản, điêm khoản Điều của Luật này. ) Lập danh sách đề nghị cấp thẻ bảo hiểm tế cho trẻ phải thực hiện đồng. thời với việc câp giây khai sinh. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Cơ quan thực hiện bảo hiểm tế. Cơ quan bảo hiểm xã hội có chức năng thực hiện chế độ, chính sách, pháp. luật về bảo hiêm tê, quản lý và sử dụng quỹ bảo hiêm tê. Chính phủ quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức. chức của cơ quan bảo hiểm xã hội trong tổ chức thực hiện bảo hiểm tế. Sửa đồi, bồ sung Điều như sau: Điều. Kiểm toán quỹ bảo hiểm tế. ]. Kiểm toán nhà nước, định kỳ năm, thực hiện kiểm toán quỹ bảo hiểm tế. và báo cáo kết quả với Quốc hội thực hiện kiểm toán đột xuất quỹ bảo hiểm tế. Theo yêu câu của Quôc hội, Ủy ban Thường vụ Quôc hội, Chủ tịch nước, Chính. phủ, Thủ tướng Chính phủ. Định kỳ hằng năm, Kiểm toán nhà nước thực hiện kiểm toán nội dung chi tổ. chức và hoạt động bảo hiểm tế khi kiểm toán báo cáo quyết toán chi tổ chức và. hoạt động bảo hiêm xã hội, Sửa đổi, bổ sung khoản Điều như sau. Chậm đóng, trồn đóng bảo hiểm tế. Sửa đỗi, bồ sung Điều như sau: Điều. Đối tượng tham gia bảo hiểm tế. Nhóm người sử dụng lao động đóng hoặc người lao động đóng hoặc. cùng đóng bao gôm: ) Người lao động làm việc theo hợp đồng lao động không xác định thời hạn. hợp đông lao động xác định thời hạn có thời hạn từ đủ tháng trở lên, kê cả. Trường hợp người lao động và người sử dụng lao động thuận băng, tên gọi. khác nhưng có nội dung thể hiện vê việc làm có trả công, tiên lương và sự quản lý. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. điều hành, giám sát của một bên người quản lý doanh nghiệp, kiểm soát viên. người đại diện phần vốn nhà nước, người đại diện phần vốn của doanh nghiệp theo. quy định của pháp luật thành viên Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc, Giám đốc. thành viên Ban kiểm soát hoặc kiểm soát viên và các chức danh quản lý khác được. bầu của hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã theo quy định của Luật Hợp tác xã có. hưởng tiền lương: ) Người quản lý doanh nghiệp, kiểm soát viên, người đại diện phần vốn nhà. nước, người đại diện phần vốn của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật. thành viên Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc, Giám đốc, thành viên Ban kiểm soát. hoặc kiểm soát viên và các chức danh quản lý khác được bầu của hợp tác xã, liên. Hiệp hợp tác xã theo quy định của Luật Hợp tác xã không hưởng tiền lương: ) Người lao động là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam khi làm việc. theo hợp đồng lao động xác định thời hạn có thời hạn từ đủ tháng trở lên với. người sử dụng lao động tại Việt Nam, trừ trường hợp là người chuyên trong nội. bộ, doanh nghiệp theo quy định của pháp luật về người lao động nước ngoài làm. việc tại Việt Nam hoặc tại thời điểm giao kết hợp đồng lao động đã đủ tuổi nghỉ. hưu theo quy định tại khoản Điều của Bộ luật Lao động hoặc điều ước quốc. tế mà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định khác. ) Người lao động làm việc theo hợp đồng lao động không xác định thời hạn. hợp đồng lao động xác định thời hạn có thời hạn từ đủ tháng trở lên, kể cả. Trường hợp người lao động và người sử dụng lao động thuận bằng tên gọi. khác nhưng có nội dung thể hiện về việc làm có trả công, tiền lương và sự quản lý. Điều hành, giám sát của một bên, thuận với người sử dụng lao động làm việc. không trọn thời gian, có tiền lương trong tháng bằng hoặc cao hơn tiền lương làm. Căn cứ đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc thấp nhất theo quy định của pháp luật về bảo hiểm. hiểm xã hội: đ) Chủ hộ kinh doanh của hộ kinh doanh có đăng ký kinh doanh thuộc đối. tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định của pháp luật về bảo hiểm. xã hội. ) Cán bộ, công chức, viên chức ) Người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã theo quy định của pháp luật. ) Công nhân và viên chức quốc phòng đang phục vụ trong quân đội, công. nhân công đang công tác trong công nhân dân người làm công tác khác. trong tổ chức cơ yếu quy định tại Luật Cơ yếu. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. ) Thân nhân của công nhân và viên chức quốc phòng đang phục vụ trong quân. đội, thân nhân của công nhân, công đang công tác trong công nhân dân không thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm tế theo quy định tại các điểm, đ. và khoản này, khoản và khoản Điều này. Nhóm cơ quan bảo hiểm xã hội đóng bao gồm: ) Người đang hưởng lương hưu, trợ cấp mất sức lao động hằng tháng: ) Người nghỉ việc hưởng trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp hằng tháng. tháng: người nghỉ việc hưởng trợ cấp ốm đau đối với người lao động bị mắc bệnh. thuộc danh mục bệnh cần chữa trị dài ngày hoặc người lao động nghỉ việc hưởng. Chế độ ốm đau từ ngày làm việc trở lên trong tháng theo quy định của pháp luật. về bảo hiểm xã hội người nghỉ việc hưởng chế độ thai sản từ ngày làm việc trở lên. lên trong tháng theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội. ) Cán bộ xã, phường, thị trấn đã nghỉ việc đang hưởng trợ cấp bảo hiểm xã. Hội hằng tháng: ) Người đang hưởng trợ cấp thất nghiệp. Nhóm ngân sách nhà nước đóng bao gồm: ) sĩ quan quân đội nhân dân, quân nhân chuyên nghiệp đang tại ngũ: sĩ quan. hạ sĩ quan nghiệp vụ và sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên môn kỹ thuật đang công tác. trong lực lượng công nhân nhân người làm công tác cơ yếu hưởng lương như. đối với quân nhân. ) Hạ sĩ quan, binh sĩ quân đội nhân dân đang tại ngũ hạ sĩ quan, chiến sĩ. nghĩa vụ trong công nhân dân học viên quân đội, học viên công, học viên cơ. yếu hưởng sinh hoạt phí là người Việt Nam. ) Học viên quân đội, học viên công, học viên cơ yếu hưởng sinh hoạt phí là. người nước ngoài. ) Học viên đào tạo sĩ quan dự bị từ tháng trở lên chưa tham gia bảo hiểm. xã hội, bảo hiểm tế: đ) Dân quân thường trực. ) Người có công với cách mạng theo quy định của Pháp lệnh Ưu đãi người có. công với cách mạng cựu chiến binh. ) Đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp đương nhiệm. ) Trẻ dưới tuổi. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẬTT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. ) Thân nhân của liệt sĩ, người có công nuôi dưỡng liệt sĩ theo quy định của pháp luật. Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng: ) Thân nhân của người có công với cách mạng, vợ hoặc chồng liệt sĩ lấy. chồng khác hoặc vợ khác đang hưởng trợ cấp tuất hằng tháng và cá nhân có liên, trừ đối theo quy định của Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng, trừ đối. tượng quy định tại điểm khoản này. ), Thân nhân của các đối tượng quy định tại điểm và điểm khoản này, theo. quy định của pháp luật. ) Người đã hiến bộ phận cơ thể người theo quy định của pháp luật. ) Người nước ngoài đang học tập tại Việt Nam được cấp học bổng từ ngân. sách của Nhà nước Việt Nam. ) Người thuộc hộ gia đình nghèo người dân tộc thiểu số thuộc hộ gia đình. cận nghèo đang cư trú tại xã, thôn thuộc vùng đông bào dân tộc thiểu số và miền. núi, người dân tộc thiểu số đang cư trú tại vùng có điều kiện kinh tê- xã hội khó. khăn người đang cư trú tại vùng có điều kiện kinh tế- xã hội đặc biệt khó khăn người đang sinh sông tại xã đảo, huyện đảo ) Cán bộ xã, phường, thị trấn đã nghỉ việc đang hưởng trợ cấp hằng tháng từ. ngân sách nhà nước. ) Người đã thôi hưởng trợ cấp mất sức lao động đang hưởng trợ cấp hằng. tháng từ ngân sách nhà nước. ) Người đang hưởng trợ cấp xã hội hằng tháng: người đang hưởng trợ cấp. nuôi dưỡng hằng tháng theo quy định của pháp luật có liên quan người đang. hưởng trợ cấp tuất hằng tháng mà thuộc đối tượng hưởng trợ cấp xã hội. ) Người từ đủ tuổi trở lên đang hưởng trợ cấp tuất hằng tháng, người từ đủ. tuổi đến dưới tuổi thuộc hộ cận nghèo đang hưởng trợ cấp tuất hằng tháng: ) Người đang hưởng trợ cấp hưu trí xã hội hằng tháng theo quy định của pháp. luật về bảo hiểm xã hội. ) Người lao động không đủ điều kiện hưởng lương hưu và chưa đủ tuổi. hưởng trợ cấp hưu trí xã hội đang trong thời gian hưởng trợ cấp hằng tháng theo. quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội. Nhóm được ngân sách nhà nước hỗ trợ mức đóng bao gồm: ) Người thuộc hộ gia đình cận nghèo ) Học sinh, sinh viên THƯ VIỆN PHÁP.JUAẬT: Tel:-. CÔNG ĐÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. ) Người tham gia lực lượng tham gia bảo vệ ninh, trật tự ở cơ sở ) Người chủ hộ hoặc hộ gia đình làm nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp và diêm nghiệp. nghiệp có mức sông trung bình theo quy định của pháp luật. đ) Nhân viên tế thôn, bản cô đỡ thôn, bản ) Người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố theo quy định của pháp luật. pháp luật. ) Người dân tộc thiểu số đang sinh sống tại các xã được xác định không còn. thuộc vùng có điêu kiện kinh tê- xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn thì được ngân. sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm tế theo quy định của Chính phủ. ) Người được tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân, Nghệ nhân ưu tú theo quy. định của Luật Di sản văn hóa. ) Nạn nhân theo quy định của Luật Phòng, chống mua bán người. Nhóm tự đóng bảo hiểm tế bao gồm: ) Người thuộc hộ gia đình tham gia bảo hiểm tế theo hình thức hộ gia đình ) Người sinh sống và làm việc, người được nuôi dưỡng, chăm sóc trong các tổ. chức, cơ sở từ thiện, tôn giáo ) Người lao động trong thời gian nghỉ không hưởng lương hoặc tạm hoãn hợp. đồng lao động: ) Người không thuộc các trường hợp quy định tại các điểm, và. khoản này. Đối tượng khác ngoài đối tượng quy định tại các khoản, và Điều này. theo quy định của luật, pháp lệnh. Chính phủ quy định đối tượng khác ngoài đối tượng quy định tại các khoản, và Điêu này bao gôm: ) Đối tượng tham gia bảo hiểm tế được pháp luật quy định trước ngày. tháng năm 2025. Ụ Đối tượng khác ngoài đối tượng quy định tại điểm khoản này sau khi báo. cáo Ủy ban Thường vụ Quôc hội. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Mức đóng và trách nhiệm đóng bảo hiểm tế. Mức đóng người sử dụng lao động đóng hoặc người lao động đóng hoặc. cùng đóng được quy định như sau: THƯ VIỆN PHÁP.JUAẬTT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. ) Mức đóng hằng tháng của đối tượng quy định tại các điểm, và. Khoản Điều của Luật này tối đa bằng tiền lương tháng, trong đó người sử dụng. dụng lao động đóng hai phần và người lao động đóng một phần. ) Mức đóng hằng tháng của đối tượng quy định tại điểm khoản Điều. của Luật này tối đa bằng tiền lương tháng làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội bắt. buộc và đối tượng đóng: ) Mức đóng hằng tháng của đối tượng quy định tại điểm đ khoản Điều. của Luật này tối đa bằng tiền lương tháng làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội bắt. buộc và đối tượng đóng: ) Mức đóng hằng tháng của đối tượng quy định tại điểm khoản Điều. của Luật này tối đa bằng mức tham chiếu, trong đó người sử dụng lao động. đóng hai phần và người lao động đóng một phần đ) Mức đóng hằng tháng của đối tượng quy định tại điểm khoản Điều. của Luật này tối đa bằng tiền lương tháng và trách nhiệm đóng theo quy định. của Chính phủ. ) Mức đóng hằng tháng của đối tượng quy định tại điểm khoản Điều. của Luật này tối đa bằng mức tham chiếu và trách nhiệm đóng theo quy định. của Chính phủ. Mức đóng cơ quan bảo hiểm xã hội đóng được quy định như sau: ) Mức đóng hằng tháng của đối tượng quy định tại điểm khoản Điều. của Luật này tối đa bằng tiền lương hưu hoặc trợ cấp mất sức lao động: ) Mức đóng hằng tháng của đối tượng quy định tại điểm và điểm khoản. Điều của Luật này tối đa bằng mức tham chiếu ) Mức đóng hằng tháng của đối tượng quy định tại điểm khoản Điều. của Luật này tối đa bằng tiền trợ cáp thất nghiệp. Mức đóng: ngân sách nhà nước đóng và hỗ trợ mức đóng được quy định. như sau: ) Mức đóng hằng tháng của đối tượng quy định tại điểm khoản Điều. của Luật này tối đa bằng tiền lương tháng và ngân sách nhà nước đóng: ) Mức đóng hằng tháng của đối tượng quy định tại các điểm, đ. 1k, và khoản Điều của Luật này tối đa ủềng mức. tham chiều và ngân sách nhà nước đóng: THƯ VIỆN PHÁP.JUAẬTT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. ) Mức đóng hằng tháng của đối tượng quy định tại điểm đ khoản Điều. của Luật này tối đa bằng mức tham chiếu và ngân sách nhà nước đóng. thông qua cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp học bổng. ) Mức đóng hằng tháng của đối tượng quy định tại khoản Điều của Luật. này tối đa bằng mức tham chiếu đối tượng tự đóng và được ngân sách nhà. nước hỗ trợ một ủần mức đóng. Mức đóng hằng tháng của đối tượng quy định tại khoản Điều của Luật. này tối đa bằng mức tham chiếu và đối tượng đóng theo hộ gia đình hoặc. đóng theo cá nhân tham gia. Xác định thứ tự đóng bảo hiểm tế đối với trường hợp một người đồng thời. thuộc nhiều đối tượng tham gia bảo hiểm tế khác nhau như sau: ) Người đồng thời thuộc nhiều đối tượng tham gia bảo hiểm tế khác nhau. quy định tại Điều của Luật này thì đóng bảo hiểm tế theo đối tượng đầu tiên. mà người đó được xác định theo thứ tự của các đối tượng quy định tại Điều của. Luật này, trừ trường hợp quy định tại các điểm, đ, và khoản này ) Người thuộc đối tượng quy định tại các điểm, đ và khoản Điều. của Luật này đồng thời có một hoặc nhiều hợp đồng lao động thì đóng bảo hiểm. tế theo hợp đồng lao động làm căn cứ tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc ) Người thuộc đối tượng quy định tại điểm khoản Điều của Luật này. đồng thời thuộc nhiều đối tượng tham gia bảo hiểm tế khác nhau quy định tại. Điều của Luật này thì đóng bảo hiểm tế theo thứ tự cơ quan bảo hiểm xã. hội đóng, ngân sách nhà nước đóng, ngân sách nhà nước hỗ trợ mức đóng. đối tượng và Ủy ban nhân dân cấp xã cùng đóng: ) Người thuộc đối tượng quy định tại điểm và điểm khoản Điều của Nghị định. Luật này đồng thời thuộc nhiều đối tượng tham gia bảo hiểm tế khác nhau quy định. định tại Điều của Luật này thì tham gia theo đối tượng cơ quan bảo hiểm xã. hội đóng: đ) Người thuộc đối tượng quy định tại các điểm, và khoản Điều. của Luật này đồng thời thuộc nhiều đối tượng tham gia bảo hiểm tế khác nhau. quy định tại Điều của Luật này thì tham gia theo đối tượng ngân sách nhà. nước đóng: ) Người thuộc đối tượng quy định tại các điểm, đ, và khoản. Điều của Luật này đồng thời thuộc đối tượng quy định tại điểm khoản. Điều của Luật này thì được lựa chọn đối tượng tham gia bảo hiểm tế: THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. ) Người thuộc nhiều đối tượng được ngân sách nhà nước hỗ trợ mức đóng. quy định tại khoản Điều của Luật này thì được lựa chọn tham gia theo đối. tượng có mức hỗ trợ cao nhất. ) Người thuộc đối tượng quy định tại điểm và điểm khoản Điều của. Luật này đồng thời thuộc đối tượng quy định tại điểm khoản Điều của Luật. này thì được lựa chọn tham gia bảo hiểm tế theo hình thức hộ gia đình. Thành viên hộ gia đình quy định tại điểm khoản Điều của Luật này. cùng tham gia bảo hiểm tế theo hình thức hộ gia đình trong năm tài chính thì. được giảm trừ mức đóng như sau: ) Người thứ nhất đóng tối đa bằng mức tham chiếu ) Người thứ hai, thứ, thứ tư đóng lần lượt bằng, mức đóng. của người thứ nhât. ) Từ người thứ năm trở đi đóng bằng mức đóng của người thứ nhất. Chính phủ quy định các nội dung sau đây: ) Mức đóng, mức hỗ trợ đóng quy định tại Điều này. ) Trách nhiệm đóng, mức đóng, mức hỗ trợ đóng đối với các đối tượng quy. định tại khoản và khoản Điều của Luật này. Sửa đổi, bổ sung khoản và khoản Điều như sau. Đối với đối tượng không thuộc quy định tại các khoản, và Điều này. thì căn cứ đề đóng bảo hiểm tế là mức tham chiếu. Mức tiền lương tháng tối đa để tính số tiền đóng bảo hiểm tế là lần mức. tham chiêu. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều như sau: ) Sửa đổi, bổ sung các khoản, và như sau. Đối với các doanh nghiệp, tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, hộ. kinh doanh hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp, diêm. nghiệp trả tiền lương theo sản phẩm, theo khoán thì đóng theo phương thức đóng. hăng tháng, tháng hoặc tháng một lân. Hằng tháng, cơ quan bảo hiểm xã hội đóng bảo hiểm tế theo quy định tại. khoản Điều của Luật này vào quỹ bảo hiểm tế. Hằng quý, cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp học bổng đóng bảo hiểm tế theo. quy định tại điểm khoản Điều của Luật này vào quỹ bảo hiêm tê. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẬTT:-. CÔNG ĐÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Hằng quý, ngân sách nhà nước chuyển số tiền đóng, hỗ trợ đóng bảo hiểm tế. tiền theo quy định tại các điểm, và khoản Điều của Luật này vào quỹ bảo. hiêm tê. ) Bồ sung khoản và khoản vào sau khoản như sau. Đối tượng quy định tại điểm và điểm đ khoản Điều của Luật này. đóng đủ số tiền thuộc trách nhiệm phải đóng trực tiếp cho cơ quan bảo hiểm xã hội. hoặc đóng qua hộ kinh doanh, doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã tham gia. g1a quản lý theo phương thức đóng hăng tháng, tháng hoặc tháng một lân. Thời hạn đóng bảo hiểm tế chậm nhất đối với người sử dụng lao động. được quy định như sau: ) Ngày cuối cùng của tháng tiếp theo đối với phương thức đóng hằng tháng: ) Ngày cuối cùng của tháng tiếp tự ngày sau chu kỳ đóng đối với phương. thức đóng tháng hoặc tháng một lân. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều như sau: ) Sửa đổi, bổ sung khoản và khoản như sau. Thẻ bảo hiểm tế có mã số bảo hiểm tế được cấp cho người tham gia bảo. hiểm tế và làm căn cứ để được hướng các quyền lợi về bảo hiểm tế theo quy. định của Luật này. Thẻ bảo hiểm tế được câp băng, bản điện tử, bản giây và có. g1á trị pháp lý như nhau. Mỗi người chỉ được cấp một mã số bảo hiểm tế ) Sửa đổi, bổ sung điểm khoản như sau: ) Người tham gia bảo hiểm tế theo quy định tại khoản và khoản. Điều của Luật này mà lần đâu tiên tham gia bảo hiềm tê hoặc đã tham gia bảo. tiêm tê theo một trong các đối tượng quy định tại Điều của Luật này nhưng. không liên tục từ ngày trở lên thì thẻ bảo hiểm tế có giá trị sử dụng sau ngày. ngày kề từ ngày đóng đủ bảo hiểm tế. ) Sửa đổi, bổ sung khoản như sau. Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành mẫu thẻ bảo hiểm tế sau khi có ý. kiên thông nhât của Bộ tê. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Cấp thẻ bảo hiểm tế. Hồ sơ cấp thể bảo hiểm tế như sau: THƯ VIỆN PHÁP.JUAẬTT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. ) Tờ khai tham gia bảo hiểm tế của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân, hộ gia. đình đối với người tham gia bảo hiểm tế lần đầu. ) Danh sách tham gia bảo hiểm tế của đối tượng quy định tại khoản. Điều của Luật này người sử dụng lao động lập trong thời hạn ngày kể từ.Ẩ. ngày người lao động thuộc đối tượng tham gia bảo hiệm tê. Trường hợp người. tham gia bảo hiểm tế thuộc đối tượng quy định tại điểm và điểm đ khoản. Điều của Luật này quy định, hồ sơ là tờ khai quy định tại điểm khoản này nộp. cho cơ quan bảo hiểm xã hội trong thời hạn ngày kể từ ngày được xác định. thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm tế. ) Danh sách tham gia bảo hiểm tế của các đối tượng quy định tại các khoản, và Điều của Luật này Ủy ban nhân dân cấp xã lập theo hộ gia đình. trừ đối tượng thuộc danh sách quy định tại điểm và điểm đ khoản này ) Danh sách tham gia bảo hiểm tế của các đối tượng Bộ Giáo dục và Đào tạo. tạo, Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành khác quản lý quy. định tại điểm khoản, điểm khoản Điều của Luật này các cơ sở giáo. dục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp lập. đ) Danh sách tham gia bảo hiểm tế của các đối tượng Bộ Quốc phòng. Bộ Công quản lý quy định tại các điểm, và khoản, các điểm, và khoản, điểm khoản Điều của Luật này và danh sách của đối. tượng quy định tại điểm khoản Điều của Luật này Bộ Quốc phòng và. Bộ Công lập. Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại. Khoản Điều này, cơ quan bảo hiểm xã hội phải cấp thẻ bảo hiểm tế cho người. tham gia bảo hiểm tế và thông báo hoặc giao thẻ cho cơ quan, tổ chức quản lý. lập danh sách đối tượng. Chính phủ quy định việc cấp thẻ bảo hiểm tế bằng bản giấy và bằng bản. điện tử. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Phạm được hưởng của người tham gia bảo hiểm tế. Người tham gia bảo hiểm tế được quỹ bảo hiểm tế thanh toán các chi phí. sau đây: ) Khám bệnh, chữa bệnh, bao gồm cả khám bệnh, chữa bệnh từ, hỗ trợ. khám bệnh, chữa bệnh từ, khám bệnh, chữa bệnh học gia đình, khám bệnh. chữa bệnh tại nhà, phục hồi chức năng, khám thai định kỳ, sinh con THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG ĐÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. ) Vận chuyển người bệnh đối với đối tượng quy định tại các điểm, đ, và khoản Điều của Luật này trong trường hợp đang điều trị nội trú. hoặc cấp cứu phải chuyển cơ sở khám bệnh, chữa bệnh quy định tại Điều của. Luật này. ) Chi phí cho sử dụng dịch vụ kỹ thuật tế, thuốc, thiết bị tế, máu, chế. phân, máu, khí, tê, vật tư, dụng cụ, công cụ, hóa chất, mỹ dụng trong khám bệnh. chữa bệnh thuộc phạm thanh toán của quỹ bảo hiêm tê. Bộ trưởng Bộ tế quy định các nội dung sau đây: ) Nguyên tắc, tiêu chí xây dựng danh mục thuốc, nguyên tắc xây dựng danh. mục thiết bị tế, dịch vụ kỹ thuật tế thuộc phạm được hưởng của người tham. gia bảo hiểm tế. ) Ban hành danh mục thuốc, thiết bị tế, dịch vụ kỹ thuật tế thuộc phạm. được hưởng của người tham gia bảo hiểm tế trên cơ sở nguyên tắc, tiêu chí quy định. định tại điểm khoản này. ) Tỷ lệ thanh toán thuốc, thiết bị tế, dịch vụ kỹ thuật tế thuộc phạm. được hưởng của người tham gia bảo hiểm tế. ) Mức, điều kiện và việc thanh toán thuốc, thiết bị tế, dịch vụ kỹ thuật tế. thuộc phạm được hướng của người tham gia bảo hiểm tế đ) Việc thanh toán máu, chế phẩm máu, khí tế, vật tư, dụng cụ, công cụ, hóa. chất sử dụng trong khám bệnh, chữa bệnh thuộc phạm được hưởng của người. tham gia bảo hiểm té. Chính phủ quy định các nội dung sau đây: ) Việc thanh toán chi phí vận chuyển người bệnh quy định tại điểm khoản. Điều này. ) Phạm được hưởng của các đối tượng quy định tại các điểm, và đ. khoản Điều của Luật này. ) Đối tượng không áp dụng tỷ lệ thanh toán quy định tại điểm khoản Điều này. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Mức hưởng bảo hiểm tế của người tham gia bảo hiểm tế. Người tham gia bảo hiểm tế khi khám bệnh, chữa bệnh theo quy định tại. Điều và Điều của Luật này được quỹ bảo hiểm tế thanh toán chi phí khám. bệnh, chữa bệnh trong phạm được hưởng với mức hưởng như sau: THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. ) chi phí khám bệnh, chữa bệnh đối với đối tượng quy định tại các điểm. bcdđ, và khoản Điều của Luật này. Chi phí khám bệnh. chữa bệnh ngoài phạm được hưởng bảo hiểm tế của đối tượng quy định tại các. Điểm, và đ khoản Điều của Luật này được chi trả từ nguồn kinh phí. bảo hiểm tế dành cho khám bệnh, chữa bệnh của nhóm đối tượng này: trường. hợp nguồn kinh phí này không đủ thì ngân sách nhà nước bảo đảm. ) chi phí khám bệnh, chữa bệnh đối với trường hợp chi phí cho một lần. khám bệnh, chữa bệnh thấp hơn mức Chính phủ quy định ) chi phí khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc. cấp khám bệnh, chữa bệnh ban đầu, bao gồm: trạm tế: cơ sở khám bệnh, chữa. bệnh học gia đình trạm tế quân- dân, phòng khám quân- dân trung tâm. tế cấp huyện có hoạt động khám bệnh, chữa bệnh được cấp giấy phép hoạt động. theo hình thức tổ chức là phòng khám tế cơ quan, đơn vị, tổ chức Bộ trưởng. Bộ tế quy định cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc cấp khám bệnh, chữa bệnh. Ban đầu trong quân đội, công Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ. Công quy định. chi phí khám bệnh, chữa bệnh ngoại trú tại phòng khám. đa khoa khu vực. ) chi phí khám bệnh, chữa bệnh khi người bệnh có thời gian tham gia. bảo hiểm tế năm liên tục trở lên và có số tiền cùng chi trả chi phí khám bệnh. chữa bệnh trong năm của những lần đi khám bệnh, chữa bệnh theo quy định tại. Khoản, các điểm, và khoản, khoản Điều này, Điều và Điều. của Luật này lớn hơn lần mức tham chiếu. đ) chi phí khám bệnh, chữa bệnh đối với các đối tượng quy định tại điểm. khoản, điểm khoản, điểm và điểm khoản Điều của Luật này ) chi phí khám bệnh, chữa bệnh đối với đối tượng khác. Người thuộc nhiều đối tượng tham gia bảo hiểm tế thì được hưởng quyền. lợi bảo hiểm tế theo đối tượng có quyền lợi cao nhất. Người đăng ký khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế ban đầu tại cơ sở khám. bệnh, chữa bệnh cấp chuyên sâu và cấp cơ bản khi khám bệnh, chữa bệnh không. đúng nơi đăng ký khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế ban đầu thay đối nơi. tạm trú, nơi lưu trú thì được khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở khám bệnh, chữa. bệnh cấp cơ bản phù hợp với nơi tạm trú, lưu trú mới và được quỹ bảo hiểm tế. thanh toán theo quy định tại khoản Điều này. Bộ trưởng Bộ tế quy định thủ. tục, trường hợp lưu trú được khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế quy định tại. khoản này. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Người tham gia bảo hiểm tế tự đi khám bệnh, chữa bệnh không đúng cơ sở. đăng ký khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế ban đầu, không đúng quy định về. chuyển người bệnh quy định tại Điều và Điều của Luật này, trừ trường hợp. quy định tại khoản và khoản Điều này, được quỹ bảo hiểm tế thanh toán theo. tỷ lệ phần trăm của mức hưởng quy định tại khoản Điều này như sau: ) mức hưởng khi khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở khám bệnh, chữa. bệnh cấp cơ bản hoặc cấp chuyên sâu trong trường hợp chẩn đoán xác định, điều trị. trị một số bệnh hiềm, bệnh hiểm nghèo, bệnh cần phẫu thuật hoặc sử dụng kỹ thuật. cao Bộ trưởng Bộ tế quy định. ) mức hưởng đối với người dân tộc thiểu số và người thuộc hộ nghèo. đang sinh sống tại vùng có điều kiện kinh tế- xã hội khó khăn, vùng có điều kiện. kinh tế- xã hội đặc biệt khó khăn, người đang sinh sống tại xã đảo, huyện đảo khi. khám bệnh, chữa bệnh nội trú tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh cấp chuyên sâu ) mức hưởng khi khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở khám bệnh, chữa. bệnh cấp ban đầu. ) mức hưởng khi khám bệnh, chữa bệnh nội trú tại cơ sở khám bệnh. chữa bệnh cấp cơ bản. đ) mức hưởng khi khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở khám bệnh, chữa. bệnh cấp cơ bản, cấp chuyên sâu mà trước ngày tháng năm 2025 đã được cơ. quan có thẩm quyền xác định là tuyến huyện. ) Từ đến mức hưởng khi khám bệnh, chữa bệnh ngoại trú tại cơ sở. Khám bệnh, chữa bệnh cấp cơ bản căn cứ kết quả xếp cấp chuyên môn kỹ thuật. theo lộ trình và tỷ lệ mức hưởng cụ thể Chính phủ quy định, trừ trường hợp quy. định tại điểm và điểm đ khoản này: ) mức hưởng khi khám bệnh, chữa bệnh nội trú tại cơ sở khám bệnh. chữa bệnh cấp chuyên sâu, trừ trường hợp quy định tại các điểm, đ và. khoản này. ) mức hưởng khi khám bệnh, chữa bệnh ngoại trú theo lộ trình Chính phủ quy định. phủ quy định và mức hưởng khi khám bệnh, chữa bệnh nội trú trong trường. hợp khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh cấp chuyên sâu mà. trước ngày tháng năm 2025 đã được cơ quan có thẩm quyền xác định là. tuyến tỉnh. Người tham gia bảo hiểm tế được hướng mức hưởng quy định tại. khoản Điều này khi khám bệnh, chữa bệnh tại bất kỳ cơ sở khám bệnh, chữa. bệnh nào trong trường hợp cấp cứu. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Chính phủ quy định chi tiết mức hưởng đối với đối tượng quy định tại các. Điểm, và đ khoản Điều lệ Luật này quy định mức hưởng đối với. trường hợp) người tham gia bảo hiểm tế sử dụng dịch vụ khám bệnh, điều trị bệnh. theo yêu câu và các trường hợp khác không thuộc quy định tại khoản ] Điêu này. Sửa đổi, bổ sung khoán và khoản Điều như sau. Điều trị lác và tật khúc xạ của mắt đối với người từ đủ tuổi trở lên. Sử dụng thiết bị tế thay thế bao gồm chân giả, tay giả, mắt giả, răng giả. kính, măt, máy trợ thính, phương tiện trợ giúp vận động trong khám bệnh, chữa. bệnh và phục hôi chức năng. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế là cơ sở khám bệnh, chữa bệnh theo. quy định của Luật Khám bệnh, chữa bệnh có ký kết hợp đồng khám bệnh, chữa. bệnh bảo hiểm tế với cơ quan bảo hiểm xã hội theo quy định của Chính phủ. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều như sau: ) Sửa đổi, bổ sung điểm khoản như sau: ) Điều kiện thay đổi, thanh lý, tạm dừng, chấm dứt hợp đồng. ) Sửa đổi, bổ sung khoản và khoản như sau. Việc thuận về điều kiện thay đối, thanh lý, tạm dừng, chấm dứt hợp. đồng quy định tại điểm khoản Điều này phải đủ ấm, không làm gián đoạn. việc khám bệnh, chữa bệnh của người tham g1a bảo hiệm tê. Chính phủ quy định chi tiết Điều này và quy định mẫu hợp đồng khám bệnh. chữa bệnh bảo hiêm tê. Sửa ẩm sai, bổ sung Điều như sau: Điều. Đăng ký khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế ban đầu. Người tham gia bảo hiểm tế có quyền đăng ký khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm. hiêm tê ban đâu, tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh câp ban đâu hoặc câp cơ bản có. quyên thay đôi cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, bảo hiêm tê ban đâu trong ngày. đầu của mỗi quý. Việc phân bố số lượng thẻ bảo hiểm tế cho cơ sở đăng ký khám bệnh. chữa bệnh bảo hiểm tế ban đầu bảo đảm cân đối, phù hợp với nhu cầu khám. bệnh, chữa bệnh, bảo hiêm tê ban đâu của người dân, khả năng đáp ứng của cơ sở. khám bệnh, chữa bệnh và khả năng thực tế tại địa phương. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG ĐÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Bộ trưởng Bộ tế quy định chi tiết khoản và khoản Điều này quy định. trường hợp đăng ký khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế ban đầu tại cơ sở khám. bệnh, chữa bệnh cấp chuyên sâu. Bộ trưởng Bộ Công, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định việc đăng ký. khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế ban đầu đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. cấp ban đầu, cấp cơ bản, cấp chuyên sâu và người tham gia bảo hiểm tế thuộc. thầm quyền quản lý. Sửa đồi, bồ sung Điều như sau: Điều. Chuyển người bệnh giữa các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, bảo. hiểm tế. Việc chuyển người bệnh giữa các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được thực hiện. theo yêu cầu chuyên môn và khả năng đáp ứng của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. Bộ trưởng Bộ tế quy định việc chuyển người bệnh về cơ sở khám bệnh. chữa bệnh bảo hiểm tế ban đầu để điều trị, quản lý, theo dõi đối với các bệnh. mạn tính, bao gồm cả việc sử dụng thuốc, thiết bị tế và dịch vụ kỹ thuật tế đã. được kê đơn, chỉ định theo năng lực chuyên môn của cơ sở nơi điều trị, quản lý. theo dõi bệnh mạn tính quy định chi tiết khoản Điều này, trừ trường hợp quy định. định tại khoản Điều này. Bộ trưởng Bộ Công, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định việc chuyển. người bệnh thuộc thẩm quyền quản lý giữa các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bảo. hiểm tế thuộc thẩm quyền quản lý. Sửa đồi, bồ sung Điều như sau: Điều. Thủ tục khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế. Người tham gia bảo hiểm tế khi khám bệnh, chữa bệnh phải xuất trình. thông tin về thẻ bảo hiểm tế, giấy tờ chứng minh nhân thân của người đó trẻ. dưới tuổi và người đã hiến bộ phận cơ thể người chưa được cấp thẻ bảo hiểm tế. thì xuất trình giấy tờ hợp pháp khác. Trường hợp cấp cứu, người bệnh phải xuất. trình thông tin về thẻ bảo hiểm tế, giấy tờ theo quy định tại khoản này trước khi. kết thúc đợt điều trị. Chính phủ quy định chi tiết khoản này. Trường hợp khám lại theo yêu cầu chuyên môn trong khám bệnh, chữa. bệnh, người tham gia bảo hiểm tế được cơ sở khám bệnh, chữa bệnh hẹn khám. lại theo thủ tục Bộ trưởng Độ tế quy định. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Trường hợp chuyển cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, bảo hiểm tế theo yêu cầu. chuyên môn khi đang điều trị nội trú cho người bệnh, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. nơi chuyển người bệnh phải có hồ sơ chuyển cơ sở khám bệnh, chữa bệnh theo quy. định của Bộ trưởng Độ tế. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Phương thức thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo. hiểm tế. ). Việc thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế được thực hiện. theo các phương thức sau đây: ) Thanh toán theo định suất ) Thanh toán theo giá dịch vụ ) Thanh toán theo nhóm chần đoán. Chính phủ quy định chi tiết khoản Điều này và quy định việc áp dụng. phương thức thanh toán chỉ phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế. Cơ quan bảo hiểm xã hội thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm. tế với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh theo hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm. hiểm tế. Cơ quan bảo hiểm xã hội thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm. tế trực tiếp với người có thẻ bảo hiểm tế khi khám bệnh, chữa bệnh trong các. trường hợp sau đây: ) Tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh không có hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh. bảo hiểm tế. ) Khám bệnh, chữa bệnh không đúng quy định tại Điều của Luật này ) Trường hợp đặc biệt khác Chính phủ quy định. Trường hợp tại thời điểm người bệnh được chỉ định sử dụng thuốc, thiết bị tế. tế hoặc dịch vụ cận lâm sàng thuộc phạm chỉ trả của quỹ bảo hiểm tế, nhưng cơ. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh không có sẵn và không thể thay thế bằng thuốc, thiết bị tế. tế, dịch vụ cận lâm sàng khác, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được nhận thuốc, thiết. bị tế điều chuyên từ cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế khác để điều trị. cho người bệnh, được chuyên người bệnh hoặc mẫu bệnh phẩm đến cơ sở khác đủ. điều kiện để thực hiện dịch vụ cận lâm sàng. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, bảo hiểm tế, nơi nhận thuốc, thiết bị tế. chuyên người bệnh hoặc mẫu bệnh phẩm tổng hợp, các chỉ phí thuốc, thiết bị tế. hoặc dịch vụ cận lâm sàng này và thanh toán với cơ quan bảo hiểm xã hội. Chính phủ quy định các nội dung sau đây: ) Điều kiện, thẩm quyền quyết định trường hợp được nhận thuốc, thiết bị tế. điều chuyển từ cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế khác để điều trị cho. người bệnh và việc thanh toán chi phí thuốc, thiết bị tế được điều chuyển quyền. định tại khoản Điều này. ) Quản lý, sử dụng kinh phí dành cho khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế. giám định và thanh toán, quyết toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế đối. với đối tượng quy định tại các điểm, và đ khoản Điều của Luật này. ) Việc thanh toán, quyết toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế. phù hợp với đối tượng thuộc lực lượng vũ trang nhân dân và nhân dân ở khu vực. biên giới, biên đảo, thôn, xã đặc biệt khó khăn để bảo đảm chính sách quốc phòng. ninh. Chính phủ quy định chi tiết điểm và điểm khoản, khoản Điều này. trừ trường hợp quy định tại khoản Điều này. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Tạm ứng, thanh toán, quyết toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh. Bảo hiểm tế. Việc tạm ứng kinh phí của cơ quan bảo hiểm xã hội cho cơ sở khám bệnh. chữa bệnh bảo hiểm tế được thực hiện hằng quý như sau: ) Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo quyết toán. Quý trước của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cơ quan bảo hiểm xã hội tạm ứng một. lần bằng chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế theo báo cáo quyết toán. quý trước của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. ) Đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh lần đầu ký hợp đồng khám bệnh, chữa. bệnh bảo hiểm tế, căn cứ chi phí khám bệnh, chữa bệnh của tháng trước khi ký. hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế, cơ quan bảo hiểm xã hội tạm ứng. kinh phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế cho tháng đầu tiên thực hiện. hợp đồng sau một tháng thực hiện hợp đồng, cơ quan bảo hiểm xã hội dự kiến và. tạm ứng kinh phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế trong quý theo quy. định tại điểm khoản này. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. ) Trường hợp kinh phí tạm ứng cho các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bảo. hiểm tế trên địa bàn tỉnh vượt quá số kinh phí được sử dụng trong quý, cơ quan. Bảo hiểm xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương báo cáo với Bảo hiểm xã. hội Việt Nam đề bồ sung kinh phí. Việc thanh toán, quyết toán giữa cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và cơ quan. bảo hiểm xã hội được thực hiện như sau: ) Trong thời hạn ngày đầu mỗi tháng, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bảo. hiểm tế có trách nhiệm gửi bản tổng hợp đề nghị thanh toán chi phí khám bệnh. chữa bệnh bảo hiểm tế của tháng trước cho cơ quan bảo hiểm xã hội trong thời. hạn ngày đầu mỗi quý, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, bảo hiểm tế có trách. nhiệm gửi báo cáo quyết toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế của quý. trước cho cơ quan bảo hiểm xã hội. ) Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được báo cáo quyết toán quý trước. của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm thông. báo kết quả giám định và số quyết toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm. tế, bao gồm chi phí khám bệnh, chữa bệnh thực tế trong phạm quyền lợi và mức. hưởng bảo hiểm tế với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. Đối với quý trong năm. Thời hạn thông báo kết quả giám định và số quyết toán chi phí khám bệnh, chữa. bệnh bảo hiểm tế không quá ngày, kể từ ngày cơ quan bảo hiểm xã hội nhận. được báo cáo quyết toán quý của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. ) Trong thời hạn ngày kể từ ngày thông báo số quyết toán chi phí khám. bệnh, chữa bệnh, bảo hiểm tế, cơ quan bảo hiểm xã hội phải hoàn thành việc. thanh toán với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh ) Việc thẩm định quyết toán năm đối với quỹ bảo hiểm tế phải được thực. hiện trước ngày tháng năm sau. Trong thời hạn ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị thanh toán của. người tham gia bảo hiểm tế trong trường hợp quy định tại khoản Điều của. Luật này, cơ quan bảo hiểm xã hội phải thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh. bảo hiểm tế trực tiếp cho đối tượng này. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Phân bổ và sử dụng quỹ bảo hiểm tế. Quỹ bảo hiểm tế được phân bổ và sử dụng như sau: ) số tiền đóng bảo hiểm tế dành cho khám bệnh, chữa bệnh THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. ) số tiền đóng bảo hiểm tế dành cho quỹ dự phòng, chi tổ chức và hoạt động. động bảo hiểm tế, trong đó dành tối thiểu số tiền đóng bảo hiểm tế cho quỹ. dự phòng. Việc đầu tư số tiền tạm thời nhàn rỗi của quỹ bảo hiểm tế được áp dụng. Quy định của Luật Bảo hiểm xã hội về nguyên tắc, danh mục, phương thức đầu tư. và quần lý hoạt động đầu tư quỹ bảo hiểm xã hội. Trường hợp số thu bảo hiểm tế dành cho khám bệnh, chữa bệnh lớn hơn. Số chi khám bệnh, chữa bệnh trong năm, phần kinh phí chưa sử dụng hết được. hạch toán toàn bộ vào quỹ dự phòng để điều tiết chung. Trường hợp số thu bảo hiểm tế dành cho khám bệnh, chữa bệnh nhỏ hơn. số chi khám bệnh, chữa bệnh trong năm, Bảo hiểm xã hội Việt Nam có trách. nhiệm bồ sung từ nguồn quỹ dự phòng. Chính phủ quy định chi tiết Điều này và quy định về chi tổ chức và hoạt. động bảo hiểm tế. Sửa đổi, bổ sung khoản Điều như sau. Được đăng ký cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế ban đầu theo quy. định tại Điều của Luật này. Sửa đổi, bổ sung khoản Điều như sau, Giao thẻ hoặc thông báo về kết quả cấp thẻ bảo hiểm tế cho người. tham gia bảo hiểm tế trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày nhận được. thẻ hoặc nhận được thông báo về kết quả cấp thẻ bảo hiểm tế từ cơ quan bảo. hiểm xã hội. Sửa đổi, bổ sung khoản Điều như sau. Kiểm tra việc thực hiện hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế giám định bảo hiểm tế thu hồi, tạm giữ thẻ bảo hiểm tế đối với trường hợp quy. định tại Điều của Luật này. Sửa đổi, bổ sung khoản Điều như sau. Kiểm tra việc thực hiện hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh báo hiểm tế giám định bảo hiểm tế. Bồ sung khoản vào sau khoản Điều như sau, Bảo đảm đủ điều kiện cho hoạt động khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế. theo quy định của pháp luật về bảo hiểm tế, pháp luật về khám bệnh, chữa bệnh. và theo hợp đông khám bệnh, chữa bệnh bảo hiêm tê. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT: (-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Bổ sung Điều 48a và Điều 48b vào sau Điều như sau: Điều 48a. Chậm đóng bảo hiểm tế. Chậm đóng bảo hiểm tế là hành của người sử dụng lao động thuộc một. trong các trường hợp sau đây. Chưa đóng hoặc đóng chưa đầy đủ số tiền phải đóng bảo hiểm tế kể từ sau. ngày đóng bảo hiểm tế chậm nhất quy định tại khoản Điều của Luật này, trừ. trường hợp quy định tại điểm khoản Điều 48b của Luật này. Không lập danh sách hoặc lập danh sách không đầy đủ số người phải tham. gia bảo hiểm tế trong thời hạn ngày kể từ ngày hết thời hạn theo quy định tại. điểm khoản Điều của Luật này. Thuộc trường hợp không bị coi là trốn đóng bảo hiểm tế theo quy định tại. khoán Điều 48b của Luật này. Điều 48b. Trồng, đóng bảo hiểm tế. Trốn đóng bảo hiểm tế là hành của người sử dụng lao động thuộc một. trong các trường hợp sau đây: ) Sau ngày kể từ ngày hết thời hạn quy định tại điểm khoản Điều. của Luật này mà người sử dụng lao động không lập danh sách hoặc lập danh sách. không đầy đủ số người phải tham gia bảo hiểm tế ) Đăng ký tiền lương làm căn cứ đóng bảo hiểm tế thấp hơn tiền lương quy. định tại Điều của Luật này. ) Không đóng hoặc đóng không đầy đủ số tiền đã đăng ký bảo hiểm tế. sau ngày kể từ ngày đóng bảo hiểm tế chậm nhất theo quy định tại khoản. Điều của Luật này và đã được cơ quan có thẩm quyền đôn đốc theo quy định. của Chính phủ. ) Các trường hợp khác bị coi là trốn đóng bảo hiểm tế theo quy định của pháp luật. Chính phủ. Chính phủ quy định chi tiết Điều này quy định các trường hợp thuộc khoản. Điều này nhưng có lý chính đáng thì không bị coi là trốn đóng bảo hiểm tế. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Xử lý phạm pháp luật về bảo hiểm tế. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành phạm pháp luật về bảo hiểm tế thì. theo tính chất, mức độ phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt phạm hành. THƯ VIỆN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường. theo quy định của pháp luật. Biện pháp xử lý hành chậm đóng bảo hiểm tế bao gồm: ) Bắt buộc đóng đủ số tiền chậm đóng: nộp số tiền bằng, /ngày tính trên. số tiền bảo hiểm tế chậm đóng và số ngày chậm đóng vào quỹ bảo hiểm tế ) Xử phạt phạm hành chính theo quy định của pháp luật ) Không xem xét danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng. Biện pháp xử lý hành trốn đóng bảo hiểm tế bao gồm: ) Bắt buộc đóng đủ số tiền trốn đóng: nộp số tiền bằng, /ngày tính trên. số tiền bảo hiểm tế trồn đóng và số ngày trồn đóng vào quỹ bảo hiểm tế ) Xử phạt phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy. định của pháp luật. ) Không xem xét danh hiệu thị đua, hình thức khen thưởng. Cơ quan, tổ chức, người sử dụng lao động chậm đóng, trốn đóng bảo hiểm tế. cho người lao động phải hoàn trả toàn bộ chi phí khám bệnh, chữa bệnh trong. phạm, quyền lợi, mức hưởng bảo hiểm tế mà người lao động đã chi trả trong. thời gian chưa có thẻ bảo hiểm tế chậm đóng, trồn đóng bảo hiểm tế. Chính phủ quy định chi tiết điểm khoản, điểm khoản và khoản. Điều này. Thay thế cụm từ tại một số điểm, khoản sau đây: ) Thay cụm từ.tổ chức bảo hiểm tế. bằng cụm từ.cơ quan bảo hiểm xã. hội) tại khoản và khoản Điều, khoản và khoản Điều, khoản Điều. khoản Điều, khoản Điều, khoản Điều, khoản Điều, khoản và. khoản Điều, khoản Điều, khoản Điều, khoản Điều, tên Điều và. Khoản Điều, tên Điều, khoản và khoản Điều, các khoản, và. Điều, khoản Điều, điểm khoản Điều. ) Thay cụm từ.Hội đồng quản lý bảo hiểm xã hội) tại khoản Điều. Điều. Sửa đổi, bổ sung Luật Lực lượng tham gia bảo vệ ninh, trật tự. ở cơ sở số 30/2023/QH15. Bãi bỏ khoản Điều của Luật Lực lượng tham gia bảo vệ ninh, trật tự ở. Cơ sở số 30/2023/QH15. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. Điều. Điều khoản thi hành. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2025, trừ quy định tại. khoản và khoản Điều này. Quy định liên quan đến cấp chuyên môn kỹ thuật trong khám bệnh, chữa. bệnh, đăng ký khám bệnh, chữa bệnh, bảo hiểm tế ban đầu, chuyển người bệnh. giữa các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế, thủ tục khám bệnh, chữa bệnh. Bảo hiểm tế tại các khoản, và Điều của Luật này có hiệu. lực thi hành từ ngày tháng ) năm 2025. Quy định về phạm được hưởng tại khoản Điều của Luật này, trừ các. quy định về khám bệnh, chữa bệnh từ, hỗ trợ khám bệnh, chữa bệnh từ. khám bệnh, chữa bệnh học gia đình, khám bệnh, chữa bệnh tại nhà và nguyên tắc. Xây dựng danh mục thiết bị tế, dịch vụ kỹ thuật thuộc phạm được hưởng của. người tham gia bảo hiểm tế và quy định về mức hưởng tại khoản Điều của. Luật này được áp dụng đối với các trường hợp sau đây, có hiệu lực thi hành từ. ngày tháng năm 2025. ) Đối tượng quy định tại khoản Điều của Luật này mà đối tượng này đã. được quy định tại Điều của Luật Bảo hiểm tế số 25/2008/QH12 đã được sửa. Đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 32/2013/QH13, Luật số 46/2014/QH13, Luật. số 97/2015/QH13, Luật số 35/2018/QH14, Luật số 68/2020/QH14 và Luật số. 30/2023/QH15. ) Đối tượng quy định tại điểm khoản này khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở. khám bệnh, chữa bệnh trước ngày tháng ) năm 2025 và kết thúc đợt điều trị từ. ngày tháng năm 2025. Chậm nhất là ngày tháng năm 2027, thực hiện liên thông, sử dụng kết. quả cận lâm sàng, liên thông giữa các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, bảo hiểm tế. phù hợp với yêu cầu chuyên môn theo quy định của Chính phủ. Quy định chuyển tiếp: ) Trường hợp người bệnh không thuộc đối tượng quy định tại điểm và. điểm khoản Điều này khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. trước ngày tháng năm 2025 và kết thúc đợt điều trị từ ngày tháng năm 2025. thì áp dụng theo quy định của Luật này. ) Mức tham chiếu quy định tại Luật này áp dụng theo mức lương cơ sở. Trường hợp chính sách tiền lương có thay đổi, Chính phủ quyết định mức tăng. chiếu cụ thể: THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG ĐÁO/Số 1523- 1524/Ngày 29-12-2024. ) Hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm tế được ký trước ngày. tháng năm 2025 mà còn hiệu lực, sau ngày tháng năm 2025 được thực hiện. theo quy định của Chính phủ. ) Đối với số tiền bảo hiểm tế mà người sử dụng lao động có trách nhiệm. đóng theo quy định của Luật Bảo hiểm tế số 25/2008/QH12 đã được sửa đổi, bổ sung. Sửa đổi một số điều theo Luật số 32/2013/QH13, Luật số 46/2014/QH13, Luật số. 97/2015/QH13, Luật số 35/2018/QH14, Luật số 68/2020/QH14 và Luật số. 30/2023/QH15 nhưng đến hết ngày tháng năm 2025 mà không đóng hoặc. không đóng đầy đủ thì được xử lý theo quy định về chậm đóng của Luật này./. Luật này được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. XT. kỳ họp thứ bổ thông qua ngày tháng ) năm 2024. CHỦ TỊCH QUỐC HỘI. Trần Thanh Mẫn. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: Tel:-.