ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: / /quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày tháng năm 2021. QUYẾT ĐỊNH. Về việc ban hành chính sách bảo đảm chất lượng giáo dục. của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về. việc thành lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng. Bộ GD-ĐT về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và. các cơ Sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều. số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018. Căn cứ Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ của Thủ tướng Chính phủ. 30/12/2019 về Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật. đồi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học. Căn cứ Nghị quyết số 05/nghị quyết-HĐT ngày 02/02/2021 của Hội Chìa khoá phòng trọ. Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng về Ban hành Quy chế tổ chức và. hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng Căn cứ Thông tư số 04/2016/TT-BGDĐT ngày 14/3/2016 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về kiểm định chất lượng chương trình. đào tạo Thông tư 12/2017/TT7-BGDĐT ngày 5/2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo. Giáo dục và đào tạo ban hành Quy định về kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đại học. học Căn cứ Quyết định số /0Đ-ĐHĐN ngày 25/08/2020 về Chính sách. đảm bảo chất lượng giáo dục Đại học Đà Nẵng, 2005. Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Khảo thí và Đảm bảo Chất lượng. Giáo dục. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này: Chính sách bảo đảm chất. lượng giáo dục của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Điều. Trưởng phòng Phòng Khảo thí và Đảm bảo Chất lượng Giáo dục. Trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường, các tổ chức, cá nhân có liên quan. chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. Nơi nhận: HIỆU TRƯỞNG.- Như Điêu:- Hội đồng Trường (đề báo cáo).- Ban Giám hiệu (để báo cáo).- Lưu: VT, KT ĐBCLGD. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. CHÍNH SÁCH BẢO ĐẢM CHẮT LƯỢNG GIÁO DỤC TRƯỜNG ĐẠI HỌC. BÁCH KHOA, ĐẠI HỌC ĐÀ NÀNG. (Ban hành kèm theo Quyết định số: /OD-ĐHBK ngày tháng năm 2027. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Mục tiêu của chính sách: Báo động chất lượng giáo dục. Mục tiêu chung.- Thực hiện: Tầm nhìn- Sứ mạng- Giá trị cốt lõi- Triết lý giáo dục mà Nhà trường. đã công bố, hướng đến tất cả các đơn vị, cá nhân thuộc Trường Đại học Bách khoa. Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là Trường) có nhận thức đúng về bảo đảm chất. động của Trường.- Trường hướng tới là một trong những cơ sở giáo dục đi đầu trong công tác. BĐCLGD ở Việt Nam. Mục tiêu cụ thể.- Hoàn thiện, củng cố và thúc đầy phát triển tốt hệ thống BĐCLGD bên trong, trên. cơ sở vận hành, giám sát và cải tiền nhăm đạt được hiệu quả cao nhât.- Phát triển nguồn nhân lực hệ thống BĐCLGD bên trong thông qua các hoạt động. Đào tạo, tập huấn nâng cao năng lực chuyên môn của đội ngũ cán bộ, viên chức. (CBVC) tham gia công tác BĐCLGD, đặc biệt là kiểm định chất lượng giáo dục. (KĐCLGD).- Thúc đầy các hoạt động kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục và chương trình đào. tạo (CTĐT) của trường. Đảm bảo trường và các CTĐT đạt KĐCLGD theo. các tiêu chuẩn kiểm định trong nước và quốc tế.- Phát triển mối quan hệ hợp tác với các tổ chức BĐCLGD và KĐCLGD trong và ngoài. ngoài nước. Các chính sách về chất lượng. Chính sách bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục.- Không ngừng cải tiến chất lượng của trường trong đào tạo, nghiên cứu khoa học. chuyển giao công nghệ, đổi mới sáng tạo và phục vụ cộng đồng.- Thực hiện định kỳ rà soát CTĐT và không ngừng cải tiền chất lượng CTĐT.- Định kỳ rà soát các nguồn lực để bảo đảm chất lượng Trường và CTĐT.- Duy trì đối thoại và/hoặc khảo sát định kỳ với các bên liên quan đề năm bắt và đáp. ứng nhu cầu và sự hài lòng của các bên liên quan.- Phấn đấu có tỉ lệ người học tốt nghiệp có việc làm sau tháng luôn ở mức cao. đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp, nhà tuyển dụng trong nước và quốc tế.- Xây dựng và mở rộng quan hệ hợp tác với các tổ chức BĐCLGD và KĐCLGD có. tín trong nước, trong khu vực và quốc tế.- Trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm về công tác BĐCLGD và KĐCLGD với các cơ sở. giáo dục khác, các đối tác trong và ngoài nước. Chính sách xếp hạng.- Trường cung cấp dữ liệu, hỗ trợ Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) trong công tác xếp. hạng chung trên các bảng xếp hạng có tín trong nước và quốc tế.- Các đơn vị trong trường phối hợp cung cấp dữ liệu cho Phòng Khảo thí và Đảm. bảo Chất lượng Giáo dục, là đơn vị đầu mối cung cấp dữ liệu cho ĐHĐN. Chính sách hỗ trợ và đầy mạnh công tác BĐCLGD. Văn hóa chất lượng.- Mỗi CBVC và người học của trường phải có trách nhiệm thực hiện công tác. BĐCLGD và KĐCLGD khi được phân công, điều động.- Mỗi đơn vị, tổ chức của trường có trách nhiệm triển khai hiệu quả các hoạt động. của đơn vị mình, áp dụng chu trình làm việc: Lập kế hoạch- Triển khai- Giám sát.- Cải tiến (PDCA: Plan- Do- Check- Act).- Có sự cam kết và quyết tâm của Lãnh đạo các đơn vị trong trường đối với công. tác BĐCLGD. Đầu tư trang thiết bị, cơ sở vật chất cho công tác BĐCLGD.- Ưu tiên đầu tư trang thiết bị, cơ sở vật chất (bao gồm trang thiết bị giảng dạy, học. tập, phòng thí nghiệm- thực hành, nguồn thông tin học liệu dành cho dạy và học). cho khoa/bộ môn có CTĐT đăng ký KĐCLGD.- Có kế hoạch trung hạn và dài hạn trong đầu tư cơ sở vật chất phục vụ đào tạo và. nghiên cứu khoa học, hướng tới kiểm định và kiểm định lại theo chu kỳ đối với Nhà. trường và CTĐT. Chính sách bồi dưỡng đội ngũ CBVC tham gia công tác BĐCLGD/. KĐCLGD.- Khuyến khích, tạo điều kiện cho các CBVC tham gia các lớp tập huấn, bồi dưỡng. năng lực BĐCLGD và KĐCLGD trong và ngoài nước.- Tạo điều kiện cho các CBVC là kiểm định viên trong nước và AUN (thuộc trường). quản lý) tham dự cuộc họp/hội thảo thường niên của AUN (kinh phí Trường chi). trả theo quy chế chỉ tiêu nội bộ), số lượng không quá người/ năm, mỗi người. không quá lần/năm.- Tạo điều kiện cho các CBVC là kiểm định viên trong nước và quốc tế tham gia. kiểm định chất lượng CTĐT/Cơ sở giáo dục không quá lần trong năm. Chính sách hỗ trợ kinh phí trong công tác BĐCLGD /KĐCLGD.- Trường có quy định mức chi cụ thể cho các hoạt động BĐCLGD và KĐCLGD. theo quy chế chi tiêu nội bộ của Trường. Trách nhiệm triển khai thực hiện chính sách.- Hiệu trưởng xem xét các thông tin phản hồi từ Hội đồng BĐCLGD Trường và các. đơn vị để đưa các quyết định điều chỉnh về chính sách, chiến lược BĐCLGD của. Trường khi cần thiết.- Phòng Khảo thí và Đảm bảo Chất lượng Giáo dục là đơn vị đầu mối tham mưu và. báo cáo Hiệu trưởng về việc thực hiện chính sách chất lượng: có trách nhiệm cụ thể. hóa, triển khai, hướng dẫn và giám sát các đơn vị thực hiện chính sách.- Lãnh đạo các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường chỉ đạo xây dựng và thực hiện chính. sách chất lượng của mỗi đơn vị.- Trong quá trình thực hiện chính sách, các đơn vị tham gia góp ý, phản biện đề hoàn. thiện hơn trong các phiên bản sau. Khen thưởng, chế tài.- Các đơn vị thực hiện tốt kế hoạch BĐCLGD và đạt những kết quả xuất sắc trong năm. Hoạt động BĐCLGD được đề nghị khen thưởng theo Quy định khen thưởng và quỹ. chế chỉ tiêu nội bộ của Trường.- Ưu tiên trong công tác thi đua khen thưởng chung hằng năm đối với các CTĐT. được kiểm định.- Những đơn vị không thực hiện đúng quy định về BĐCLGD, theo mức độ sẽ bị. xử lý theo quy định của Nhà trường. Cập nhật chính sách. Chính sách BĐCLGD được đánh giá hiệu quả, rà soát và điều chỉnh, cập nhật. Thông qua cuộc họp Hội đồng BĐCLGD Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Nẵng được tổ chức thường niên./.