CÔNG BÁO/Số- 180/Ngày 02-02-2015. VĂN BẢN HỢP NHẤT. CỘNG HÒA XÃ ỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUYẾT ĐỊNH. Về học bổng khuyến khích học tập đối với học sinh, sinh viên. trong các trường chuyên, trường năng khiếu, các cơ sở giáo dục đại học. và trung cấp chuyên nghiệp thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. Quyết định số 44/2007/-BGDĐT ngày tháng năm 2007 ủa Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo về học bổng khuyến khích học tập đối với học sinh, sinh. viên trong các trường chuyên, trường năng khiếu, các cơ sở giáo dục đại học và. Trung cấp chuyên nghiệp thuộc hệ thống giáo dục quốc dân, có hiệu lực kể từ ngày. tháng năm 2007, được sửa đổi, bổ sung bởi: Thông tư số 31/2013/TT-BGD ĐT ngày tháng năm 2013 ủa Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo sửa đổi, bổ sung khoản Điều Quyết định số 44/2007/. quyết định-BGDĐT ngày tháng năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về. học bổng khuyến khích học tập đối với học sinh, sinh viên trong các trường. chuyên, trừ trường năng khiếu, các cơ sở giáo dục đại học và trung cấp chuyên nghiệp. thuộc hệ thống giáo dục quốc dân, có hiệu lực kể từ ngày tháng năm 2013. Căn cứ Nghị định số 86/2002/ Đ-chính phủ ngày tháng năm 2002 của Chính phủ. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của bộ, cơ quan. ngang bộ. Căn cứ Nghị định số 85/2003/ Đ-chính phủ ngày.2003 của Chính phủ quy định. chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo Căn cứ Nghị định số 75/2006/ Đ-chính phủ ngày tháng năm 2006 của Chính. phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành ột số điều của Luật Giáo dục. Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh, sinh viên, Thông tư số 31/2013/TT-BGD ĐT sửa đổi, bổ sung khoản Điều Quyết định số. 44/2007/ ĐT-BGDĐT ngày tháng năm 2007 ủa Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về học. bổng khuyến khích học tập đối với học sinh, sinh viên trong các trường chuyên, trường năng. khiếu, các cơ sở giáo dục đại học và trung cấp chuyên nghiệp thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. có căn cứ ban hành như sau: Căn cứ Nghị định số 36/2012/ Đ-chính phủ ngày tháng năm 2012 của Chính phủ quy định. chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ. Căn cứ Nghị định số 32/2008/ nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2008 ủa Chính phủ quy định. chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo Căn cứ Nghị định số 75/2006/ nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2006 của Chính phủ quy định. chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục Nghị định số 31/2011/ Đ-chính phủ. ngày tháng năm 2011 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 75/2006/ Đ-chính phủ ngày. CÔNG BÁO/ ố- 180/Ngày 02-02-2015. Điều. Học bổng khuyến khích học tập ở trường chuyên và trường năng khiếu. được quy định như sau. Đối tượng và tiêu chuẩn xét cấp học bổng khuyến khích học tập. ) Học sinh khiối trung học phổ thông chuyên trong các trường đại học, học. Sinh trường chuyên đạt kết quả học tập xuất sắc được xét cấp học bổng là học sinh. Có hạnh kiểm tốt, học lực giỏi trong học kỳ xét cấp học bổng và đạt được một. trong các tiêu chuẩn ẩn dưới đây: Điểm môn chuyên của học kỳ xét, cấp học bổng phải đạt từ, trở lên. Đoạt được một trong các giải từ khuyến khích trở lên trong các kỳ thi học sinh. giỏi cấp quốc gia, khu vực quốc tế hoặc quốc tế của năm học đó. ) Học sinh các trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục thể thao đoạt huy chương. chương trong các cuộc thi cấp quốc gia, khu vực, quốc tế hoặc quốc tế của năm học. đó, có học lực đạt từ trung bình và ạnh kiểm từ khá trở lên. Mức học bổng khuyến khích học tập. ) Đối với các trường chuyên, các trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục thể thao: Mức học bổng khuyến khích học tập cấp cho một học sinh một tháng tối thiểu bằng. lần mức học phí hiện hành của trường trung học phổ thông chuyên tại địa phương. ) Đối với khối trung học phổ thông chuyên trong các trường đại học: mức học. bổng khuyến khích học tập cấp cho một học sinh hiệu trưởng nhà trường quy. định nhưng không thấp hơn mức trần học phí hiện hành mà học sinh đó phải đóng. tại trường. ) Đối với những trường không thu học phí: mức học bổng tối thiểu bằng. lần mức trần học phí của trường trung ọc phổ thông tại địa phương. Đối với các trường chuyên, trường năng khiếu: quỹ học bổng khuyến khích. Học tập được bố trí trong dự toán chi ngân sách địa phương để cấp cho tối thiểu. số học sinh chuyên ủa trường. Đối với khối trung học phổ thông chuyên trong. Trường đại học, quỹ học bổng khuyến khích học tập được bố trí trong dự toán chi. ngân sách nhà ước Giám đốc hoặc Hiệu trưởng nhà trường quyết định. Tháng năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật. Giáo dục Nghị định số 07/2013/ Đ-chính phủ ngày tháng năm 2013 của Chính phủ sửa đổi. điểm khoản Điều của Nghị định số 31/2011/ Đ-chính phủ ngày tháng năm 2011 sửa đổi, Bổ sung một số điều của Nghị định số 75/2006/ Đ-chính phủ ngày tháng năm 2006 của Chính. phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành ột số điều của Luật Giáo dục. Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Kế hoạch- Tài chính và Vụ trưởng Vụ Công tác Học sinh, sinh viên. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung khoản Điều. Quyết định số 44/2007/ quyết định-BGDĐT ngày tháng năm 2007 ủa Bộ trưởng Bộ Giáo dục và. Đào tạo về học bổng khuyến khích học tập đối với học sinh, sinh viên trong các trường chuyên. trường năng khiếu, các cơ sở giáo dục đại học và trung học cấp chuyên nghiệp thuộc hệ thống giáo. dục quốc dân. CÔNG BÁO/ ố- 180/Ngày 02-02-2015. Thủ tục xét, cấp học bổng khuyến khích học tập. ) Đối với các trường chuyên và các trường năng khiếu, Hiệu trưởng nhà trường. Trường xác định số suất học bổng khuyến khích học tập cho từng lớp học và căn cứ. Vào quỹ học bổng của năm để cấp cho học sinh theo thứ tự ưu tiên: giải quốc tế. khu vực, quốc tế, quốc gia, điểm môn chuyên (đối với các trường chuyên) hoặc kết. Kết quả học tập (đối với các trường năng khiếu). ) Đối với khối trung học phổ thông chuyên trong trường đại học: Giám đốc. hoặc Hiệu trưởng nhà trường xác định số suất học bổng khuyến khích học tập và. mức học bổng cho từng khối, lớp học căn cứ vào quỹ học bổng của năm để xét. cấp cho học sinh theo thứ tự ưu tiên: giải quốc tế, khu vực quốc tế, quốc gia, điểm. môn chuyên. Học bổng khuyến khích học tập được cấp theo từng học kỳ và cấp tháng theo. biên chế năm học. Ngoài học bổng khuyến khích học tập theo quy định tại Quyết định này, Ch ủ. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có thể có các chế độ. Chính sách khác đối với học sinh các trường chuyên, trường năng khiếu thuộc địa. phương hoặc địa phương quản lý. Điều. Học bổng khuyến khích học tập ở cơ sở giáo dục đại học và trung cấp. chuyên nghiệp được quy định như sau. Đối tượng được xét, cấp học bổng khuyến khích học tập là học sinh, sinh. viên đang học trong các đại học, học viện, trường đại học, trường cao đẳng, trường. trung cấp chuyên nghiệp, hệ giáo dục chính quy công lập và các trường đại học. trường cao đẳng, trường trung cấp chuyên nghiệp hệ giáo dục chính quy ngoài. công lập (sau đây gọi chung là trường). Học sinh, sinh viên thuộc diện hưởng học bổng chính sách, học sinh, sinh viên. thuộc diện trợ cấp xã hội và học sinh, sinh viên diện chính sách ưu đãi theo quy. định hiện hành, nếu đạt kết quả học tập, rèn luyện vào diện được xét, cấp học bổng. Tại Quyết định này thì được xét, cấp học bổng khuyến khích học tập như những. học sinh, sinh viên khác. Tiêu chuẩn và mức xét, cấp học bổng khuyến khích học tập. Học sinh, sinh viên có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị ốm. Kỷ luật từ mức khiển trách trở lên trong học kỳ xét học bổng thì được xét, cấp học. bổng khuyến khích học tập trong phạm quỹ học bổng khuyến khích học tập của. trường theo các ức sau: ) Mức học bổng loại khá: Có điểm trung bình chung học tập đạt loại khá trở lên. lên và điểm rèn luyện đạt loại khá trở lên. Mức học bổng tối thiểu bằng hoặc cao. hơn mức trần học phí hiện hành của ngành nghề mà học sinh, sinh viên đó phải. đóng tại trường Hiệu trưởng hoặc Giám đốc quy định (sau đây gọi chung là trường. Hiệu trưởng). Riêng các trường ngoài công lập, mức học bổng tối thiểu Hiệu. trưởng nhà trường quy định. CÔNG BÁO/ ố- 180/Ngày 02-02-2015. Đối với những ngành nghề đào tạo không thu học phí thì áp dụng theo mức. trần học phí được Nhà nước cấp bù cho nhóm ngành đào tạo của trường. ) Mức học bổng loại giỏi: Có điểm trung bình chung học tập đạt loại giỏi trở lên. lên và điểm rèn luyện đạt loại tốt trở lên. Mức học bổng cao hơn loại khá và. Hiệu trưởng quy định. ) Mức học bổng loại xuất sắc: Có điểm trung bình chung học tập đạt loại xuất. Sắc và điểm rèn luyện đạt loại xuất sắc. Mức học bổng cao hơn loại giỏi và hiệu. trưởng quy định. Điểm trung bình chung học tập được xác định theo quy định hiện hành của Quy. Quy chế đào tạo đại học và cao đẳng hệ chính quy, Quy chế đào tạo trung cấp chuyên. nghiệp hệ chính quy Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành (chỉ được lấy điểm thi. kiểm tra hết môn học lần thứ nhất, trong đó không có điểm thi dưới, hoặc kiểm. tra hết môn học không đạt). Kết quả rèn luyện được xác định theo quy định của Quy. chế đánh giá kết quả rèn luyện hiện hành ộ Giáo dục và Đào tạo ban hành. ) Học bổng khuyến khích học tập được cấp theo từng học kỳ và cấp tháng. trong năm học. Quỹ học bổng khuyến khích học tập được bố trí tối thiểu bằng nguồn. Thu học phí hệ giáo dục chính quy đối với các trường công lập và tối thiểu bằng. nguồn thu học phí hệ giáo dục chính quy đối với các trường ngoài công lập. Đối. Với các trường sư phạm và các ngành nghề đào tạo không thu học phí thì ỹ học. bổng được trích tối thiểu bằng ngu ồn ngân sách nhà nước cấp bù học phí. Thủ tục xét, cấp học bổng khuyến khích học tập. ) Hiệu trưởng nhà trường căn cứ vào quỹ học bổng khuyến khích học tập. Xác định số lượng suất học bổng khuyến khích học tập cho từng học, ngành. học. Trong trường hợp nếu số lượng học sinh, sinh viên thuộc diện được xét cấp. Học bổng nhiều hơn số suất học bổng thì thủ tục xét, cấp học bổng Hiệu. trưởng quy định. ) Hiệu trưởng căn cứ vào kết quả học tập và rèn luyện của học sinh, sinh viên. Tiến hành xét, cấp học bổng theo thứ tự từ loại xuất sắc trở xuống đến hết số suất. học bổng đã được xác định. Học sinh, sinh viên đào tạo theo học chế tín chỉ được xét, cấp học bổng. Khuyến khích HS học tập theo số lượng tín chỉ ( tín chỉ được tính tương đương với. một học kỳ). Thủ tục và tiêu chuẩn xét, cấp học bổng khuyến khích học tập theo. Học chế tín chỉ thực hiện như thủ tục và tiêu chuẩn xét, cấp học bổng khuyến khích. học tập theo học kỳ. Khoản này được sửa đổi theo quy định tại Điều của Thông tư số 31/2013/TT-BGD ĐT. Sửa đổi, bổ sung khoản Điều Quyết định số 44/2007/-BGDĐT ngày tháng năm 2007. của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về học bổng khuyến khích học tập đối với học sinh, sinh. viên trong các trường chuyên, trường năng khiếu, các cơ sở giáo dục đại học và trung cấp. chuyên nghiệp thuộc hệ thống giáo dục quốc dân, có hiệu lực kể từ ngày tháng năm 2013. CÔNG BÁO/ ố- 180/Ngày 02-02-2015. Điều. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau ngày, kể từ ngày đăng. Công báo. Các quy định trước đây trái với Quyết định này đều bị bãi bỏ. Điều. Chánh Văn phòng, ụ trưởng Vụ Kế hoạch- Tài chính, ụ trưởng Vụ. Công tác học sinh, sinh viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc cơ quan Bộ Giáo dục và. Đào tạo, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Giám. đốc sở giáo dục và đào tạo, Giám đốc các đại học, học viện, Hiệu trưởng các. trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, Hiệu trưởng các trường. chuyên, trừ trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục thể thao chịu trách nhiệm thi hành. Quyết định này./. BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. Số: 28/VBHN-BGD ĐT XÁC THỰC VĂN BẢN HỢP NHẤT. Hà Nội, ngày tháng năm 2014. KT. BỘ TRƯỞNG. THỨ TRƯỞNG. Phạm Mạnh Hùng. Điều và Điều của Thông tư số 31/2013/TT-BGD ĐT sửa đổi, bổ sung khoản Điều. Quyết định số 44/2007/ quyết định-BGDĐT ngày tháng năm 2007 ủa Bộ trưởng Bộ Giáo dục và. Đào tạo về học bổng khuyến khích học tập đối với học sinh, sinh viên trong các trường chuyên. trường năng khiếu, các cơ sở giáo dục đại học và trung học cấp chuyên nghiệp thuộc hệ thống giáo. dục quốc dân, có hiệu lực kể từ ngày tháng năm 2013 quy định như sau: Điều. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày tháng năm 2013. Điều. Chánh Văn phòng, ụ trưởng Vụ Kế hoạch- Tài chính, ụ trưởng Vụ Công tác học. Sinh, sinh viên, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, Chủ tịch Ủy. Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Giám đốc sở Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc. đốc đại học, học viện, Hiệu trưởng các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, Hiệu trưởng các trường. Trưởng các trường chuyên, trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục thể thao chịu trách nhiệm thi. hành Thông tư này./.