QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Luật số: 86/2015/ QH13. LUẬT AN TOÀN THÔNG TIN MẠNG. Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Quốc hội ban hành Luật toàn thông tin mạng. CHƯƠNG. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Luật này quy định về hoạt động toàn thông tin mạng, tự chuyển, trách. nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc bảo đảm toàn thông tin mạng: mật mã dân sự tiêu chuân, quy chuân kỹ thuật về toàn thông tin mạng kinh. doanh trong lĩnh vực toàn thông tin mạng phát triển nguồn nhân lực toàn. thông tin mạng quản lý nhà nước về toàn thông tìm mạng. Điều. Đối tượng áp dụng. Luật này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam, tổ chức, cá nhân. nhân nước ngoài trực tiếp tham gia hoặc có liên quan đến hoạt động toàn. thông tin mạng tại Việt Nam. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau. An toàn thông tin mạng và sự bảo vệ thông tin, hệ thống thông tin trên. Mạng tránh bị truy nhập, sử dụng, tiết lộ, gián đoạn, sửa đổi hoặc phá hoại trái phép. nhăm bảo đảm tính nguyên vẹn, tính bảo mật và tính khả dụng của thông. Mạng là môi trường trong đó thông tin được cung cấp, truyền đưa, thu. thập, xử lý, lưu trữ và trao đổi thông qua mạng viễn thông và mạng máy tính. Hệ thống thông tin là tập hợp phần cứng, phần mềm và cơ sở dữ liệu. được thiết lập phục vụ mục đích tạo lập, cung câp, truyền đưa, thu thập, xử lý. lưu trữ và trao đổi thông tin trên mạng. Hệ thông thông tin quan trọng quốc gia là hệ thống thông tin mà khi bị. phá hoại sẽ làm tôn hại đặc biệt nghiêm trọng tới quôc phòng, ninh quốc gia. Chủ quản hệ thống thông tin là cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền. quản lý trực tiệp đôi với hệ thông thông tin. Xâm phạm toàn thông tin mạng là hành truy nhập, sử dụng, tiết lộ. làm gián đoạn, sửa đôi, phá hoại trái phép thông tin, hệ thông thông tin. Sự cố toàn thông tin mạng là việc thông tin, hệ thống thông tin bị gây. nguy hại, ảnh hưởng tới tính nguyên vẹn, tính bảo mật hoặc tính khả dụng. Rủi toàn thông tin mạng là những nhân tố chủ quan hoặc khách. quan có khả năng ảnh hưởng tới trạng thái toàn thông tin mạng. Đánh giá rủi toàn thông tin mạng là việc phát hiện, phân tích, ước. lượng mức độ tôn hại, môi đe đôi với thông tin, hệ thông thông tin. Quản lý rủi toàn thông tin mạng là việc đưa các biện pháp. nhăm giảm thiêu rủi toàn thông tin mạng. Phần mềm độc hại là phần mềm có khả năng gây hoạt động không bình thường cho một phân hay toàn bộ hệ thông thông tin, hoặc thực hiện sao chép, sửa đôi, bỏ trái phép thông tin lưu trữ trong hệ thông thông tin. Hệ thống lọc phần mềm độc hại là tập hợp phần cứng, phần mềm được. kêt nôi vào mạng đê phát hiện, ngăn chặn, lọc và thông kê phân mêm độc hại. Địa chỉ điện tử là địa chỉ được sử dụng để gửi, nhận thông tin trên. Mạng bao gồm địa chỉ thư điện tử, số điện thoại, địa chỉ Internet và hình thức. tương tự khác. Xung đột thông tin là việc hai hoặc nhiều tổ chức trong nước và nước. ngoài sử dụng biện pháp công nghệ, kỹ thuật thông tin gây tổn hại đến thông tin. hệ thông thông tin trên mạng. Thông tin cá nhân là thông tin gắn với việc xác định danh tính của một. người cụ thê. Chủ thể thông tín cá nhân là người được xác định từ thông tin cá nhân đó. Xử lý thông tin cá nhân là việc thực hiện một hoặc một số thao tác thu. thập, biên tập, sử dụng, lưu trữ, cung cập, chia sẻ, phát tán thông tin cá nhân trên. mạng nhăm mục đích thương mại. 4t mã dân sự là kỹ thuật mật mã và sản phẩm mật mã được sử dụng. để bảo mật hoặc xác thực đôi với thông tin không thuộc phạm vì bí mật nhà. nước. Sản phẩm toàn thông tin mạng là phần cứng, phần mềm có chức. năng bảo vệ thông tin, hệ thông thông tin. Dịch vụ toàn thông tin mạng là dịch vụ bảo vệ thông tin, hệ thống. thông tin. Điều. Nguyên tắc bảo đảm toàn thông tin mạng. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm bảo đảm toàn thông tin. mạng. Hoạt động toàn thông tin mạng của cơ quan, tổ chức, cá nhân phải. đúng quy định của pháp luật, bảo đảm quốc phòng, ninh quốc gia, bí mật nhà. Nước, giữ vững ổn định chính trị, trật tự, toàn xã hội và thúc đẩy phát triển. kinh tế- xã hội. Tổ chức, cá nhân không được xâm phạm toàn thông tin mạng của tổ chức. chức, cá nhân khác. Việc xử lý sự cố toàn thông tin mạng phải bảo đảm quyền và lợi ích. hợp pháp của tổ chức, cá nhân, không xâm phạm đến đời sống riêng tư, bí mật. cá nhân, bí mật gia đình của cá nhân, thông tin riêng của tô chức. Hoạt động toàn thông tin mạng phải được thực hiện thường xuyên. liên tục, kịp thời và hiệu quả. Điều. Chính sách của Nhà nước về toàn thông tin mạng, Đầy mạnh đào tạo, phát triển nguồn nhân lực và xây dựng cơ sở hạ tầng. Kỹ thuật toàn thông tin mạng đáp ứng yêu cầu ổn định chính trị, phát triển. kinh tê- xã hội, bảo đảm quôc phòng, ninh quôc gia, trật tự, toàn xã hội. Khuyến khích nghiên cứu, phát triển, áp dụng biện pháp kỹ thuật, công nghệ. nghệ, hỗ trợ xuất khẩu, mở rộng thị trường cho sản phẩm, dịch vụ toàn thông. Tên mạng tổ chức, cá nhân trong nước sản xuất, cung cấp tạo điều kiện nhập. khẩu sản phẩm, công nghệ hiện đại mà tổ chức, cá nhân trong nước chưa có. năng lực sản xuất, cung cấp. Bảo đảm môi trường cạnh tranh lành mạnh trong hoạt động kinh doanh. sản phẩm, dịch vụ toàn thông tin mạng khuyến khích, tạo điều kiện cho tô. chức, cá nhân tham gia đâu tư, nghiên cứu, phát triển và cung câp sản phâm. dịch vụ toàn thông tin mạng. Nhà nước bố trí kinh phí đề bảo đảm toàn thông tin mạng của cơ sở. quan nhà nước và toàn thông tin mạng cho hệ thông thông tin quan trọng. quốc gia. Điều. Hợp tác quốc tế về toàn thông tin mạng. Hợp tác quốc tế về toàn thông tin mạng phải tuân thủ các nguyên tắc. sau đây: ) Tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia, không can thiệp. thiệp vào công việc nội bộ của nhau, bình đăng và các bên cùng có lợi ) Phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam, điều ước quốc tế mà. Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên. Nội dung hợp tác quốc tế về toàn thông tin mạng gồm: ) Hợp tác quốc tế trong đào tạo, nghiên cứu và ứng dụng khoa học, kỹ thuật. thuật, công nghệ về toàn thông tin mạng: ) Hợp tác quốc tế trong phòng, chống hành phạm pháp luật về ninh. toàn thông tin mạng điều tra, xử lý sự cố toàn thông tin mạng, ngăn chặn. hoạt động lợi dụng mạng để khủng bố. ) Hoạt động hợp tác quốc tế khác về toàn thông tin mạng. Điều. Các hành bị nghiêm cấm. Ngăn chặn việc hack, truyền tải thông tin trên mạng, can thiệp, truy nhập, gây. nguy hại, thay đôi, sao chép và làm sai lệch thông tin trên mạng trái pháp luật. Gây ảnh hưởng, cản trở trái pháp luật tới hoạt động bình thường của hệ. thông thông tin hoặc tới khả năng truy nhập hệ thông thông tin của người sử. dụng. Tắn công, vô hiệu hóa trái pháp luật làm mất tác dụng của biện pháp bảo. vệ toàn thông tin mạng của hệ thống thông tin tấn công, chiếm quyền điều. khiến, phá hoại hệ thống thông tin. Phát tán thư rác, phần mềm độc hại, thiết lập hệ thống thông tin giả mạo. lừa đảo. Thu thập, sử dụng, phát tán, kinh doanh trái pháp luật thông tin cá nhân. của người khác lợi dụng sơ hở, điêm yêu của hệ thông thông tin đề thu thập. khai thác thông tin cá nhân. Xâm nhập trái pháp luật bí mật mật mã và thông tin đã mã hóa hợp pháp. của cơ quan, tổ chức, cá nhân tiết lộ thông tin về sản phẩm mật mã dân sự. thông tin về khách hàng sử dụng hợp pháp sản phẩm mật mã dân sự sử dụng. kinh doanh các sản phẩm mật mã dân sự không rõ nguồn gốc. Điều. Xử lý phạm pháp luật về toàn thông tin mạng. Người nào có hành phạm quy định của Luật này thì theo tính chất. mức độ phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt phạm hành chính hoặc bị truy tố. cứu trách nhiệm hình sự nêu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật. pháp luật. CHƯƠNG. BẢO ĐẢM AN TOÀN THÔNG TIN MẠNG. Mục. BẢO VỆ THÔNG TIN MẠNG. Điều. Phân loại thông tin. Cơ quan, tổ chức sở hữu thông tin phân loại thông tin theo thuộc tính bí. mật đê có biện pháp bảo vệ phù hợp. Thông tin thuộc phạm bí mật nhà nước được phân loại và bảo vệ theo. quy định của pháp luật vê bảo vệ bí mật nhà nước. Cơ quan, tổ chức sử dụng thông tin đã phân loại và chưa phân loại trong. hoạt động thuộc lĩnh vực của mình phải có trách nhiệm xây dựng quy định, thủ. tục để xử lý thông tin xác định nội dung và phương pháp ghi truy nhập được. phép vào thông tin đã được phân loại. Điều. Quản lý, gửi thông tin. Việc gửi thông tin trên mạng phải bảo đảm các yêu cầu sau đây: ) Không giả mạo nguồn gốc gửi thông tin ) Tuân thủ quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan. Tổ chức, cá nhân không được gửi thông tin mang tính thương mại vào. địa chỉ điện tử của người tiếp nhận khi chưa được người tiếp nhận đồng ý hoặc. khi người tiếp nhận đã từ chối, trừ trường hợp người tiếp nhận có nghĩa vụ phải. tiêp nhận thông tin theo quy định của pháp luật. Doanh nghiệp viễn thông, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ ứng dụng viễn. thông và doanh nghiệp cung câp dịch vụ công nghệ thông tin gửi thông tin có. trách nhiệm sau đây: ) Tuân thủ quy định của pháp luật về lưu trữ thông tin, bảo vệ thông tin cá nhân. nhân, thông tin riêng của tổ chức, cá nhân. ) Áp dụng biện pháp ngăn chặn, xử lý khi nhận được thông báo của tổ. chức, cá nhân về việc gửi thông tin phạm quy định của pháp luật. ) Có phương thức để người tiếp nhận thông tin có khả năng từ chối việc. Tiếp nhận thông tin. ) Cung cấp điều kiện kỹ thuật và nghiệp vụ cần thiết để cơ quan nhà nước. có thẩm quyền thực hiện nhiệm vụ quản lý, bảo đảm toàn thông tin mạng khi. có yêu cầu. Điều. Phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn và xử lý phần mềm độc hại. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm: thực hiện phòng ngừa, ngăn. ủa phần mềm độc hại theo hướng dẫn, yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm. quyền. Chủ quản hệ thống thông tin quan trọng quốc gia triển khai hệ thống kỹ. thuật nghiệp vụ nhằm phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời phân. mêm độc hại. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ thư điện tử, truyền đưa, lưu trữ thông tin. Phải có hệ thống lọc phần mềm độc hại trong quá trình gửi, nhận, lưu trữ thông. tin trên hệ thống của mình và báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy. định của pháp luật. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet có biện pháp quản lý, phòng ngừa. ngừa, phát hiện, ngăn chặn phát tán phần mềm độc hại và xử lý theo yêu cầu của. cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ. Công và bộ, ngành có liên quan tổ chức phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn và. xử lý phần mềm độc hại gây ảnh hưởng đến quốc phòng, ninh quốc gia. Điều. Bảo đảm toàn tài nguyên viễn thông. Cơ quan, tổ chức, cá nhân sử dụng tài nguyên viễn thông có trách nhiệm. sau đây: ) Áp dụng biện pháp quản lý và kỹ thuật để ngăn chặn mất toàn thông tin. tin mạng xuât phát từ tân sô, kho sô, tên miên và địa chỉ Internet của mình ) Phối hợp, cung cấp thông tin liên quan đến toàn tài nguyên viễn thông. thông theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trên Internet có trách nhiệm quản lý. Phối hợp ngăn chặn mất toàn thông tin mạng xuất phát từ tài nguyên Internet. từ khách hàng của mình cung cấp đầy đủ thông tin theo yêu cầu của cơ quan. nhà nước có thẩm quyền phối hợp kết nối, định tuyến để bảo đảm hệ thống máy. chủ tên miền quôc gia Việt Nam hoạt động toàn, ôn định. Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm thực hiện bảo đảm toàn. thông tin mạng cho hệ thông máy chủ tên miên quốc gia Việt Nam. Điều. Ứng cứu sự cố toàn thông tin mạng. Ứng cứu sự cố toàn thông tin mạng là hoạt động nhằm xử lý, khắc. phục sự cô gây mât toàn thông tin mạng. Ứng cứu sự cố toàn thông tin mạng phải tuân thủ các nguyên tắc sau đây: ) Kịp thời, nhanh chóng, chính xác, đồng bộ và hiệu quả ) Tuân thủ quy định của pháp luật về điều phối ứng cứu sự cố toàn. thông tin mạng: ) Có sự phối hợp giữa cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp trong nước và nước. ngoài. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp. tỉnh, doanh nghiệp viễn thông, chủ quản hệ thống thông tin quan trọng quốc gia. Phải thành lập hoặc chỉ định bộ phận chuyên trách ứng cứu sự cố toàn thông. tin mạng. Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm điều phối ứng cứu sự cố. An toàn thông tin mạng trên toàn quôc quy định chi tiết về điều phối ứng cứu sự. cố toàn thông tin mạng. Điều. Ứng cứu khẩn cấp bảo đảm toàn thông tin mạng quốc gia. Ứng cứu khẩn cấp bảo đảm toàn thông tin mạng quốc gia là hoạt. động ứng cứu sự cố trong tình huống thảm hoặc theo yêu cầu của cơ quan. nhà nước có thẩm quyền nhằm bảo đảm toàn thông tin mạng quốc gia. Ứng cứu khẩn cấp bảo đảm toàn thông tin mạng quốc gia phải tuân. thủ các nguyên tắc sau đây: ) Tổ chức thực hiện theo phân cấp ) Thực hiện tại chỗ, nhanh chóng, nghiêm ngặt, phối hợp chặt chẽ ) Áp dụng các biện pháp kỹ thuật, bảo đảm hiệu quả, khả thi. Hệ thống phương án ứng cứu khẩn cấp bảo đảm toàn thông tin mạng. quốc gia gồm: ) Phương án ứng cứu khẩn cấp bảo đảm toàn thông tin mạng quốc gia ) Phương án ứng cứu khẩn cấp bảo đảm toàn thông tin mạng của cơ quan. quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội ) Phương án ứng cứu khẩn cấp bảo đảm toàn thông tin mạng của địa phương. phương. ) Phương án ứng cứu khẩn cấp bảo đảm toàn thông tin mạng của doanh. nghiệp viễn thông. Trách nhiệm bảo đảm toàn thông tin mạng quốc gia được quy định. như sau: ) Thủ tướng Chính phủ quyết định hệ thống phương án ứng cứu khẩn cấp. bảo đảm toàn thông tin mạng quốc gia. ) Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm chủ trì điều phối công tác. ứng cứu khẩn cấp bảo đảm toàn thông tin mạng quốc gia. ) Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các cấp và cơ quan, tổ chức có liên quan. Trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp, chỉ đạo. ứng cứu khẩn cấp bảo đảm toàn thông tin mạng quốc gia. ) Doanh nghiệp viễn thông có trách nhiệm thực hiện biện pháp ứng cứu. khẩn cấp, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, bộ, ngành, Ủy ban nhân dân. dân các cấp có liên quan để bảo đảm toàn thông tin mạng quốc gia. Điều. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong bảo đảm. An toàn thông tin mạng. Cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động toàn thông tin mạng có. trách nhiệm phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền và tổ chức, cá nhân. khác trong việc bảo đảm toàn thông tin mạng. Cơ quan, tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ trên mạng có trách nhiệm thông. báo kịp thời cho doanh nghiệp cung câp dịch vụ hoặc bộ phận chuyên trách ứng. cứu sự cô khi phát hiện các hành phá hoại hoặc sự cô toàn thông tim mạng. Mục2 BẢO VỆ THÔNG TIN CÁ NHẪN. Điều. Nguyên tắc bảo vệ thông tin cá nhân trên mạng. Cá nhân tự bảo vệ thông tin cá nhân của mình và tuân thủ quy định của pháp luật. pháp luật về cung câp thông tin cá nhân khi sử dụng dịch vụ trên mạng. Cơ quan, tổ chức, cá nhân xử lý thông tin cá nhân có trách nhiệm bảo. đảm toàn thông tin mạng đối với thông tin mình xử lý. Tổ chức, cá nhân xử lý thông tin cá nhân phải xây dựng và công bố công. khai biện pháp xử lý, bảo vệ thông tin cá nhân của tổ chức, cá nhân mình. Việc bảo vệ thông tin cá nhân thực hiện theo quy định của Luật này và. quy định khác của pháp luật có liên quan. Việc xử lý thông tin cá nhân phục vụ mục đích bảo đảm quốc phòng, ninh. ninh quốc gia, trật tự, toàn xã hội hoặc không nhằm mục đích thương mại. được thực hiện theo quy định khác của pháp luật có liên quan. Điều. Thu thập và sử dụng thông tin cá nhân. Tổ chức, cá nhân xử lý thông tin cá nhân có trách nhiệm sau đây: ) Tiến hành thu thập thông tin cá nhân sau khi có sự đồng ý của chủ thể. thông tim cá nhân về phạm, mục đích của việc thu thập và sử dụng thông tin đó ) Chỉ sử dụng thông tin cá nhân đã thu thập vào mục đích khác mục đích. Ban đâu sau khi có sự đông ý của chủ thê, thông tin cá nhân. ) Không được cung cấp, chia sẻ, phát tán thông tin cá nhân mà mình đã. Thu thập, tiếp cận, kiểm soát cho bên thứ, trừ trường hợp có sự đồng ý của. Chủ thể thông tin cá nhân đó hoặc theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. quyền. Cơ quan nhà nước chịu trách nhiệm bảo mật, lưu trữ thông tin cá nhân. mình thu thập. Chủ thể thông tin cá nhân có quyền yêu cầu tổ chức, cá nhân xử lý thông. tin cá nhân: cung cấp thông tin cá nhân của mình mà tổ chức, cá nhân đó đã thu. thập, lưu trữ. Điều. Cập nhật, sửa đổi và bỏ thông tin cá nhân. Chủ thể thông tin cá nhân có quyền yêu cầu tổ chức, cá nhân xử lý thông. tin cá nhân: cập nhật, sửa đổi, bỏ thông tin cá nhân của mình mà tô chức, cá. nhân đó đã thu thập, lưu trữ hoặc ngừng cung cấp thông tin cá nhân của mình. cho bên thứ. Ngay khi nhận được yêu cầu của chủ thể thông tin cá nhân về việc cập nhật. Nhật, sửa đổi, bỏ thông tin cá nhân hoặc đề nghị ngừng cung cấp thông tin. cá nhân cho bên thứ, tổ chức, cá nhân xử lý thông tin cá nhân có trách nhiệm. sau đây: ) Thực hiện yêu cầu và thông báo cho chủ thể thông tin cá nhân hoặc cung. Cấp cho chủ thể thông tin cá nhân quyên tiêp cận để tự cập nhật, sửa đổi, bỏ. thông tin cá nhân của mình. ) Áp dụng biện pháp phù hợp để bảo vệ thông tin cá nhân thông báo cho. chủ thể thông tin cá nhân đó trong trường hợp chưa thực hiện được yêu cầu đó. yêu tô kỹ thuật hoặc yêu tô khác. Tổ chức, cá nhân xử lý thông tin cá nhân phải bỏ thông tin cá nhân. đã được lưu trữ khi đã hoàn thành mục đích sử dụng hoặc hết thời hạn lưu trữ và. thông báo cho chủ thể thông tin cá nhân biết, trừ trường hợp pháp luật có quy. định khác. Điều. Bảo đảm toàn thông tin cá nhân trên mạng. Tổ chức, cá nhân xử lý thông tin cá nhân phải áp dụng biện pháp quản. lý, kỹ thuật phù hợp để bảo vệ thông tin cá nhân mình thu thập, lưu trữ tuân. thủ các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về bảo đảm toàn thông tin mạng. Khi xảy hoặc có nguy cơ xảy sự cố toàn thông tin mạng, tổ. Tổ chức, cá nhân xử lý thông tin cá nhân cần áp dụng biện pháp khắc phục, ngăn. chặn trong thời gian sớm nhât. Điều. Trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước trong bảo vệ. Thông tin cá nhân trên mạng. Thiết lập kênh thông tin trực tuyến để tiếp nhận kiến nghị, phản ánh của. tô chức, cá nhân liên quan đên bảo đảm toàn thông tin cá nhân trên mạng. Định kỳ hằng năm tổ chức thanh tra, kiểm tra đối với tổ chức, cá nhân xử. lý thông tin cá nhân tổ chức thanh tra, kiểm tra đột xuất trong trường hợp cần thiết. Mục. BẢO VỆ HỆ THÓNG THÔNG TỊN. Điều. Phân loại cấp độ toàn hệ thống thông tin. Phân loại cấp độ toàn hệ thống thông tin là việc xác định cấp độ. toàn thông tin của hệ thông thông tin theo câp độ tăng dân từ đên đên áp. dụng biện pháp quản lý và kỹ thuật nhằm bảo vệ hệ thông thông tin phù hợp. theo câp độ. Hệ thống thông tin được phân loại theo cấp độ toàn như sau: ) Cấp độ là cấp độ mà khi bị phá hoại sẽ làm tổn hại tới quyền và lợi ích. hợp pháp của tổ chức, cá nhân nhưng không làm tổn hại tới lợi ích công cộng. trật tự, toàn xã hội, quốc phòng, ninh quôc gia. ) Cấp độ là cấp độ mà khi bị phá hoại sẽ làm tổn hại nghiêm trọng tới. quyên vào lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân hoặc làm tổn hại tới lợi ích công. cộng nhưng không làm tổn hại tới trật tự, toàn xã hội, quốc phòng, ninh. quôc gia. ) Cấp độ là cấp độ mà khi bị phá hoại sẽ làm tồn hại nghiêm trọng Tơ1. sản xuất, lợi ích công cộng và trật tự, toàn xã hội hoặc làm tổn hại tới quốc. phòng, ninh quốc gia. ) Cấp độ là cấp độ mà khi bị phá hoại sẽ làm tồn hại đặc biệt nghiêm. Trọng tới lợi ích công cộng và trật tự, toàn xã hội hoặc làm tổn hại nghiêm. trọng tới quốc phòng, ninh quốc gia đ) Cap độ là cấp độ mà khi bị phá hoại sẽ làm tổn hại đặc biệt nghiêm. trọng tới quốc phòng, ninh quôc gia. Chính phủ quy định chi tiết về tiêu chí, thẩm quyền, trình tự, thủ tục xác. định cấp độ toàn hệ thống thông tin và trách nhiệm bảo đảm toàn hệ thống. thông tin theo từng cấp độ. Điều. Nhiệm vụ bảo vệ hệ thống thông tin. Xác định cấp độ toàn thông tin của hệ thống thông tin. Đánh giá và quản lý rủi toàn hệ thống thông tin. Đôn đốc, giám sát, kiểm tra công tác bảo vệ hệ thống thông tin. Tổ chức triển khai các biện pháp bảo vệ hệ thống thông tin. Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định. Tổ chức tuyên truyền, nâng cao nhận thức về toàn thông tin mạng. Điều. Biện pháp bảo vệ hệ thống thông tin. Ban hành quy định về bảo đảm toàn thông tin mạng trong thiết kế. xây dựng, quản lý, vận hành, sử dụng, nâng câp, bỏ hệ thông thông tin. Áp dụng biện pháp quản lý, kỹ thuật theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật. toàn thông tin mạng để phòng, chống nguy cơ, khắc phục sự cố toàn thông. tin mạng. Kiểm tra, giám sát việc tuân thủ quy định và đánh giá hiệu quả của các. biện pháp quản lý và kỹ thuật được áp dụng. Giám sát toàn hệ thống thông tin. lài Điều. Giám sát toàn hệ thống thông tin. Giám sát toàn hệ thống thông tin là hoạt động lựa chọn đối tượng. giám sát, thu thập, phân tích trạng thái thông tin của đối tượng giám sát nhằm. xác định những nhân tố ảnh hưởng đến toàn hệ thống thông tin báo cáo, cảnh. báo hành xâm phạm toàn thông tin mạng hoặc hành có khả năng gây. sự cố toàn thông tin mạng đối với hệ thống thông tin tiến hành phân tích yếu. Tố then chốt ảnh hưởng tới trạng thái toàn thông tin mạng đề xuất thay đổi. biện pháp kỹ thuật. Đối tượng giám sát toàn hệ thống thông tin gồm tường lửa, kiểm soát. truy nhập, tuyến thông tin chủ yếu, máy chủ quan trọng, thiết bị quan trọng hoặc. thiết bị đầu cuối quan trọng. Doanh nghiệp viễn thông, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ công nghệ. Thông tin, doanh nghiệp cung ưp dịch vụ toàn thông tin mạng có trách nhiệm. Phối hợp với chủ quản hệ thống thông tin trong việc giám sát toàn hệ thống. thông tin theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Điều. Trách nhiệm của chủ quản hệ thống thông tin. Chủ quản hệ thống thông tin có trách nhiệm thực hiện bảo vệ hệ thống. thông tin theo quy định tại các điều, và của Luật này. Chủ quản hệ thống thông tin sử dụng ngân sách nhà nước thực hiện. trách nhiệm quy định tại khoản Điều này và có trách nhiệm sau đây: ) Có phương án bảo đảm toàn thông tin mạng được cơ quan nhà nước có thẩm quyền. thẩm quyền thẩm định khi thiết lập, mở rộng hoặc nâng cấp hệ thống thông tin ) Chỉ định cá nhân, bộ phận phụ trách về toàn thông tin mạng. Điều. Hệ thống thông tin quan trọng quốc gia. Khi thiết lập, mở rộng và nâng cấp hệ thống thông tin quan trọng quốc gia. phải thực hiện kiểm định toàn thông tin trước khi đưa vào vận hành, khai thác. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ. Công và bộ, ngành có liên quan xây dựng Danh mục hệ thông thông tin quan. trọng quốc gia trình Thủ tướng Chính phủ ban hành. Điều. Trách nhiệm bảo đảm toàn thông tin mạng cho hệ thống. Thông tin quan trọng quốc gia. Chủ quản hệ thống thông tin quan trọng quốc gia có trách nhiệm sau đây: ) Thực hiện quy định tại khoản Điều của Luật này ) Định kỳ đánh giá rủi toàn thông tin mạng. Việc đánh giá rủi. Toàn thông tin mạng phải tổ chức chuyên môn được cơ quan nhà nước có thẩm quyền. thẩm quyền chỉ định thực hiện. ) Triển khai biện pháp dự phòng cho hệ thống thông tin ) Lập kế hoạch bảo vệ, lập phương án và diễn tập phương án bảo vệ hệ. thong thông tin quan trọng quoc gia. Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm sau đây: ) Chủ trì, phối hợp với chủ quản hệ thống thông tin quan trọng quốc gia. Bộ Công và bộ, ngành có liên quan hướng dẫn, đôn đốc, thanh tra, kiểm tra. Công tác bảo vệ toàn thông tin mạng đối với hệ thông thông tin quan trọng. quộc gia, trừ hệ thông thông tin quy định tại khoản và khoản Điêu này ) Yêu cầu doanh nghiệp viễn thông, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ công. Nghe thông tin, doanh nghiệp cung câp dịch vụ toàn thông tin mạng tham gia. Tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật ứng cứu sự cố toàn thông tin mạng cho hệ thống. thông tin quan trọng gcc gia. Bộ Công chủ trì hướng dẫn, đôn đốc, thanh tra, kiểm tra công tác bảo. vệ toàn thông tin mạng đối với hệ thông thông tin quan trọng quốc gia Bộ. Công quản lý phối hợp vơ Bộ Thông tin và Truyền thông, chủ quản hệ. thống thông tin quan trọng quốc gia, bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các cấp có liên. quan trọng trong việc bảo vệ hệ thống thông tin quan trọng quốc gia khác khi có yêu. cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Bộ Quốc phòng chủ trì hướng dẫn, đôn đốc, thanh tra, kiểm tra công tác. Bảo vệ toàn thông tin mạng đối với hệ thông thông tin quan trọng quốc gia. Bộ Quôc phòng quản lý, Ban Cơ yếu Chính phủ chủ trì tổ chức triển khai giải pháp dùng mật mã. để bảo vệ thông tin trong hệ thống thông tin quan trọng quốc gia của cơ quan. nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội phối hợp với chủ quản hệ. thống thông tin quan trọng quốc gia trong việc giám sát toàn thông tin mạng. theo quy định của pháp luật. Mục. NGĂN CHẶN XUNG ĐỘT THÔNG TIN TRÊN MẠNG. Điều. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong việc ngăn chặn xung. Xung đột thông tin trên mạng. Tổ chức, cá nhân trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách. nhiệm sau đây: ) Ngăn chặn thông tin phá hoại xuất phát từ hệ thống thông tin của mình Hợp tác xác định nguồn, đầy lùi, khắc phục hậu quả tấn công mạng được thực. hiện thông qua hệ thông thông tin của tô chức, cá nhân trong nước và nước ngoài. ) Ngăn chặn hành động của tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài có hại. mục đích phá hoại tính nguyên vẹn của mạng ) Loại trừ việc tổ chức thực hiện hoạt động trái pháp luật trên mạng có. ảnh hưởng nghiêm trọng đến quốc phòng, ninh quốc gia, trật tự, toàn xã. hội của tô chức, cá nhân trong nước và nước ngoài. Chính phủ quy định chi tiết về ngăn chặn xung đột thông tin trên mạng. Điều. Ngăn chặn hoạt động sử dụng mạng để khủng bố. ]. Các biện pháp ngăn chặn hoạt động sử dụng mạng để khủng bố gồm: ) Vô hiệu hóa nguồn Internet sử dụng để thực hiện hành khủng bố ) Ngăn chặn việc thiết lập và mở rộng trao đổi thông tin về các tín hiệu. nhân tô, phương pháp và cách sử dụng Internet để thực hiện hành khủng bố. về mục tiêu và hoạt động của các tổ chức khủng bố trên mạng: ) Trao đổi kinh nghiệm và thực tiễn kiểm soát các nguồn Internet, tìm và. kiêm soát nội dung của trang tin điện tử có mục đích khủng bô. Chính phủ quy định chi tiết về trách nhiệm thực hiện và các biện pháp. ngăn chặn hoạt động sử dụng mạng đê khủng bô quy định tại khoản Điêu này. CHƯƠNG II. MẬT MÃ DẪN SỰ. Điều. Sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự. Sản phẩm mật mã dân sự là các tài liệu, trang thiết bị kỹ thuật và nghiệp. vụ mật mã đê bảo vệ thông tin không thuộc phạm bí mật nhà nước. Dịch vụ mật mã dân sự gồm dịch vụ bảo vệ thông tin sử dụng sản phẩm. mật mã dân sự kiểm định, đánh giá sản phẩm mật mã dân sự tư vấn bảo mật, ninh. toàn thông tin mạng sử dụng sản phâm mật mã dân sự. Điều. Kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự. Doanh nghiệp phải có Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã. dân sự khi kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự thuộc Danh mục sản. phâm, dịch vụ mật mã dân sự. Doanh nghiệp được cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật. Mã dân sự khi đáp ứng đủ các điêu kiện sau đây: ) Có đội ngũ quản lý, điều hành, kỹ thuật đáp ứng yêu cầu chuyên môn về. bảo mật, toàn thông tin. ) Có hệ thống trang thiết bị, cơ sở vật chất phù hợp với quy mô cung cấp. sản phâm, dịch vụ mật mã dân sự. ) Có phương án kỹ thuật phù hợp với tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật. ) Có phương án bảo mật và toàn thông tin mạng trong quá trình quản. lý và cung câp sản phâm, dịch vụ mật mã dân sự. ở) Có phương án kinh doanh phù hợp. Sản phẩm mật mã dân sự phải được kiểm định, chứng nhận hợp quy. trước khi lưu thông trên thị trường. Doanh nghiệp được cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật. mã dân sự phải nộp phí theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí. Chính phủ ban hành Danh mục sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự và quy. định chỉ tiết Điều này. Điều. Trình tự, thủ tục đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh sản. phẩm, dịch vụ mật mã dân sự. Doanh nghiệp đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật. mã dân sự nộp hô sơ đê nghị cập Giây phép tại Ban Cơ yêu Chính phủ. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân. Sự được lập thành hai bộ, gồm: ) Đơn đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự. ) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận. đăng ký đầu tư hoặc giấy tờ khác có giá trị tương đương: ) Bản sao văn bằng hoặc chứng chỉ chuyên môn về bảo mật, toàn thông. tin của đội ngũ quản lý, điều hành, kỹ thuật ) Phương án kỹ thuật gồm tài liệu về đặc tính kỹ thuật, tham số kỹ thuật. của sản phẩm tiêu chuân, quy chuân kỹ thuật của sản phẩm tiêu chuân, chất. lượng dịch vụ các biện pháp, giải pháp kỹ thuật phương án bảo hành, bảo trì. sản phẩm. đ) Phương án bảo mật và toàn thông tin mạng trong quá trình quản lý và. cung cập sản phâm, dịch vụ mật mã dân sự ) Phương án kinh doanh gồm phạm, đối tượng cung cấp, quy mô, số lượng. lượng sản phâm, dịch vụ hệ thông phục vụ khách hàng và bảo đảm kỹ thuật. Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Ban Cơ yếu Chính. phủ thẩm định và cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự. trường hợp từ chôi câp thì phải thông báo băng văn bản và nêu rõ lý. Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự có thời hạn năm. Điều. Sửa đổi, bổ sung, cấp lại, gia hạn, tạm đình chỉ và thu hồi. Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự. Việc sửa đổi, bổ sung Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã. dân sự được thực hiện trong trường hợp doanh nghiệp đã được cấp giấy phép. Thay đổi tên, thay đổi người đại diện theo pháp luật hoặc thay đổi, bổ sung sản. phẩm, dịch vụ mật mã dân sự. Doanh nghiệp có trách nhiệm nộp hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy. phép tại Ban Cơ yếu Chính phủ. Hô sơ được lập thành hai bộ, gồm: ) Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép ) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận. đăng ký đâu tư hoặc giây tờ khác có giá trị tương đương ) Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự đã được cấp ) Phương án kỹ thuật, phương án bảo mật và toàn thông tin mạng. phương án kinh doanh đôi với sản phẩm, dịch vụ bổ sung theo quy định tại các. điểm, đ và khoản Điều của Luật này trong trường hợp doanh nghiệp đề. nghị bô sung sản phâm, dịch vụ mật mã dân sự, ngành, nghệ kinh doanh Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Ban Cơ yếu. Chính phủ thẩm định, sửa đổi, bổ sung và cấp lại Giấy phép cho doanh nghiệp trường hợp từ chối cấp thì phải thông báo băng văn bản và nêu rõ lý. Trường hợp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự bị thu. Mất hoặc bị hư hỏng, doanh nghiệp gửi đơn đề nghị cấp lại Giấy phép, trong đó. nêu rõ lý, tới Ban Cơ yếu Chính phủ. Trong thời hạn ngày làm việc kể từ. Ngày nhận được đơn đề nghị, Ban Cơ yếu Chính phủ xem xét và cấp lại Giấy. phép cho doanh nghiệp. Doanh nghiệp không phạm các quy định của pháp luật về kinh doanh. sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự được gia hạn giấy phép kinh doanh sản phẩm. dịch vụ mật mã dân sự một lân với thời gian gia hạn không quá năm. Hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy phép phải được gửi tới Ban Cơ yếu Chính phủ. Chậm nhất là ngày trước ngày Giấy phép hết hạn. Hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy. phép được lập thành hai bộ, gom. ) Đơn đề nghị gia hạn Giấy phép ) Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự đang có hiệu lực ) Báo cáo hoạt động của doanh nghiệp trong năm gần nhất. Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Ban Cơ yếu Chính phủ. Thẩm định, quyết định gia hạn và cấp lại giấy phép cho doanh nghiệp trường. hợp từ chối cấp thì phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý. Doanh nghiệp bị tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh sản phẩm, dịch vụ. Mật mã dân sự có thời hạn không quá tháng trong các trường hợp sau đây: ) Cung cấp sản phẩm, dịch vụ không đúng với nội dung ghi trên Giấy phép ) Không đáp ứng được một trong các điều kiện quy định tại khoản Điều này. của Luật này. ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật. ló. Doanh nghiệp bị thu hồi Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật. mã dân sự trong các trường hợp sau đây: ) Không triển khai cung cấp dịch vụ trong thời hạn năm kế từ ngày. được cấp Giấy phép mà không có lý chính đáng: ) Giấy phép đã hết hạn. ) Hết thời hạn tạm đình chỉ mà doanh nghiệp không khắc phục được các. lý quy định tại khoản Điêu này. Điều. Xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm mật mã dân sự. Khi xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm mật mã dân sự thuộc Danh mục sản. phẩm một mã dân sự.xuất khẩu, nhập khẩu theo giấy phép, doanh nghiệp phải có. Giấy phép xuất khâu, nhập khâu sản phẩm mật mã dân sự cơ quan nhà nước. có thâm quyên câp. Doanh nghiệp được cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm mật. Mã dân sự khi đáp ứng đủ các điêu kiện sau đây: ) Có Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự ) Sản phẩm mật mã dân sự nhập khẩu phải được chứng nhận, công bố hợp lệ. quy theo quy định tại Điều của Luật này. ) Đối tượng và mục đích sử dụng sản phẩm mật mã dân sự không gây. phương hại đên quôc phòng, ninh quôc gia và trật tự, toàn xã hội. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm mật mã. dân sự, gồm: ) Đơn đề nghị cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm mật mã dân sự. ) Bản sao Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự. ) Bản sao Giấy chứng nhận hợp quy đối với sản phẩm mật mã dân sự. nhập khẩu. Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Ban Cơ yếu. Chính phủ thẩm định và cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm mật mã. dân sự cho doanh nghiệp trường hợp từ chối cấp thì phải thông báo bằng văn. bản và nêu rõ lý. Chính phủ ban hành Danh mục sản phẩm mật mã dân sự xuất khẩu, nhập. khẩu theo giấy phép và quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Trách nhiệm của doanh nghiệp kinh doanh sản phẩm, dịch vụ. Mật mã dân sự. Quản lý hồ sơ, tài liệu về giải pháp kỹ thuật, công nghệ của sản phẩm. Lập, lưu giữ và bảo mật thông tin của khách hàng, tên, loại hình, số. lượng và mục đích sử dụng của sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự. Định kỳ hằng năm báo cáo Ban Cơ yếu Chính phủ về tình hình kinh tế. doanh, xuât khâu, nhập khâu sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự và tổng hợp. Thông tin khách hàng trước ngày tháng. Có các biện pháp bảo đảm ninh, toàn trong vận chuyển và bảo vệ. quản sản phâm mật mã dân sự. Từ chối cung cấp sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự khi phát hiện tổ. chức, cá nhân phạm pháp luật về sử dụng sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự. phạm cam kết đã thuận về sử dụng sản phẩm, dịch vụ doanh nghiệp. cung câp. Tam ngừng hoặc ngừng cung cấp sản phẩm, dịch vụ mật mã của sự đề. Bảo đảm quốc phòng, ninh quốc gia, trật tự, toàn xã hội theo yêu cầu của. cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Phối hợp, tạo điều kiện cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện. các biện pháp nghiệp vụ khi có yêu cầu. Điều. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sử dụng sản phẩm, dịch vụ. Mật mã dân sự. Tuân thủ các quy định đã cam kết với doanh nghiệp cung cấp sản phẩm. mật mã dân sự về quản lý, sử dụng, mã, chuyên nhượng, sửa chữa, bảo. dưỡng, bỏ, tiêu sản phâm mật mã dân sự và các nội dung khác có liên quan. Cung cấp các thông tin cần thiết liên quan tới mã cho cơ quan nhà. nước có thẩm quyền khi có yêu cầu. Phối hợp, tạo điều kiện cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện. Các biện pháp ngăn ngừa tội phạm đánh cặp thông tin, mã và sử dụng sản. phâm mật mã dân sự vào những mục đích không hợp pháp. Tổ chức, cá nhân sử dụng sản phẩm mật mã dân sự không doanh nghiệp. được cấp phép kinh doanh sản phẩm mật mã dân sự cung cấp phải khai báo với. Ban Cơ yếu Chính phủ, trừ cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự của nước. ngoài và cơ quan đại diện của tô chức quôc tê liên Chính phủ tại Việt Nam. CHƯƠNG IV. TIÊU CHUẨN, QUY CHUẨN KỸ THUẬT. AN TOÀN THÔNG TIN MẠNG. Điều. Tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật toàn thông tin mạng. Tiêu chuẩn toàn thông tin mạng gồm tiêu chuẩn quốc tế, tiêu chuẩn. khu vực, tiêu chuẩn nước ngoài, tiêu chuẩn quôc gia và tiêu chuẩn cơ sở đối với. Hệ thống thông tin, phần cứng, phần mềm, hệ thống quản lý, vận hành toàn. thông tin mạng được công bô, thừa nhận áp dụng tại Việt Nam. Quy chuẩn kỹ thuật toàn thông tin mạng gồm quy chuẩn kỹ thuật. quốc gia và quy chuẩn kỹ thuật địa phương đối với hệ thống thông tin, phần. Cấu trúc, phần mềm, hệ thống quản lý, vận hành toàn thông tin mạng được xây. dựng, ban hành và áp dụng tại Việt Nam. Điều. Quản lý tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật toàn thông tin mạng. Chứng nhận hợp quy về toàn thông tin mạng là việc tổ chức chứng. nhận sự phù hợp chứng nhận hệ thống thông tin, phần cứng, phần mềm, hệ. thông quản lý, vận hành toàn thông tin mạng phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật. toàn thông tin mạng. Công bố hợp quy về toàn thông tin mạng là việc tổ chức, doanh. nghiệp công bô về sự phù hợp của hệ thông thông tin, phân cứng, phân mêm, hệ. thông quản lý, vận hành toàn thông tin mạng với quy chuẩn kỹ thuật toàn. thông tin mạng. Chứng nhận hợp chuẩn về toàn thông tin mạng là việc tổ chức ủng. nhận sự phù hợp chứng nhận hệ thống thông tin, phần cứng, phần mềm, hệ. Hệ thống quản lý, vận hành toàn thông tin mạng phù hợp với tiêu chuẩn toàn. thông tin mạng. Công bố hợp chuẩn về toàn thông tin mạng là việc tổ chức, doanh. nghiệp công bố về sự phù hợp của hệ thống thông tin, phần cứng, phần mềm, hệ. thông quản lý, vận hành toàn thông tin mạng với tiêu chuẩn toàn thông tin. mạng. Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên quan tổ chức. chức thẩm định và công bố tiêu chuẩn quốc gia về toàn thông tin mạng theo. quy định của pháp luật về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật. Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm sau đây: ) Xây dựng dự thảo tiêu chuẩn quốc gia toàn thông tin mạng, trừ tiêu. chuân quốc gia quy định tại khoản Điều này ) Ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia toàn thông tin mạng, trừ quy. Chuân quôc gia quy định tại khoản Điều này quy định về đánh giá hợp quy vê. An toàn thông tin mạng: ) Quản lý chất lượng sản phẩm, dịch vụ, toàn thông tin mạng, trừ sản. phẩm, dịch vụ mật mã dân sự. ) Đăng ký, chỉ định và quản lý hoạt động của tổ chức chứng nhận sự phù hợp. hơp về toàn thông tin mạng, trừ tổ chức chứng nhận sự phù hợp đối với sản. pham dịch vụ mật mã dân sự. Ban Cơ yếu Chính phủ có trách nhiệm giúp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. xây dựng dự thảo tiêu chuẩn quốc gia. đối với sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự. trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền công bố và hướng dẫn thực hiện xây. Xây dựng, trình Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia đối. với sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự, chỉ định và quản lý hoạt động của tổ chức. chứng nhận sự phù hợp đối với sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự quản lý chất. lượng sản phâm, dịch vụ mật mã dân sự. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dụng, ban hành và hướng dẫn thực hiện. Quy chuẩn kỹ thuật địa phương về toàn thông tin mạng quản lý chất lượng. sản phâm, dịch vụ toàn thông tin mạng trên địa bàn. Điều. Đánh giá hợp chuẩn, hợp quy về toàn thông tin mạng. Việc đánh giá hợp chuẩn, hợp quy về toàn thông tin mạng được thực. hiện trong các trường hợp sau đây: ) Trước khi tổ chức, cá nhân đưa sản phẩm toàn thông tin mạng vào: lưu thông trên thị trường phải thực hiện chứng nhận hợp quy hoặc công bố hợp. quy và sử dụng dâu hợp quy. ) Phục vụ hoạt động quản lý nhà nước về toàn thông tin mạng. Việc đánh giá hợp ủa, hợp quy về toàn thông tin mạng phục vụ ủa. thống thông tin quan trọng quốc gia và phục vụ hoạt động quản lý nhà nước về. An toàn thông tin mạng được thực hiện tại tổ chức chứng nhận sự phù hợp Bộ. trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ định. Việc đánh giá hợp chuẩn, hợp quy đối với sản phẩm, dịch vụ mật mã. dân sự được thực hiện tại tổ chức chứng nhận sự phù hợp Bộ trưởng Bộ. Quôc phòng chỉ định. Việc thừa nhận kết quả đánh giá hợp chuẩn, hợp quy về toàn thông. tin mạng giữa Việt Nam với quốc gia, vùng lãnh thổ khác, giữa tổ chức, ủng. nhận sự phù hợp của Việt Nam với tổ chức chứng nhận sự phù hợp của quốc. gia, vùng lãnh thổ khác được thực hiện theo quy định của pháp luật về tiêu. chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật. CHƯƠNG. KINH DOANH TRONG LĨNH VỰC AN TOÀN THÔNG TIN MẠNG. Mục1 CÁP GIÁY PHÉP KINH DOANH SẢN PHẨM. DỊCH VỤ AN TOÀN THÔNG TIN MẠNG. Điều. Kinh doanh trong lĩnh vực toàn thông tin mạng. Kinh doanh trong lĩnh vực toàn thông tin mạng là ngành, nghề kinh doanh. có điều kiện. Kinh doanh trong lĩnh vực toàn thông tin mạng gồm kinh doanh sản. phẩm toàn thông tin mạng và kinh doanh dịch vụ toàn thông tin mạng. Doanh nghiệp kinh doanh sản phẩm, dịch vụ toàn thông tin mạng quy. định tại Điều của Luật này phải có Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ. toàn thông tin mạng cơ quan nhà nước có thẩm quyền câp. Thời hạn của. Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ toàn thông tin mạng là năm. Việc kinh doanh sản phẩm, dịch vụ toàn thông tin mạng phải tuân thủ. quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan. Điều kiện kinh doanh, trình tự thủ tục cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm. dịch vụ mật mã dân sự, việc xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm mật mã dân sự. trách nhiệm của doanh nghiệp kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự và. Việc sử dụng sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự thực hiện theo quy định tại. Chương III của Luật này. Điều kiện kinh doanh, trình tự, thủ tục cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ. Chứng thực chữ ký điện tử thực hiện theo quy định của pháp luật về giao dịch. điện tử. Điều. Sản phẩm, dịch vụ trong lĩnh vực toàn thông tin mạng. Dịch vụ toàn thông tin mạng gồm: ) Dịch vụ kiểm tra, đánh giá toàn thông tin mạng ) Dịch vụ bảo mật thông tin không sử dụng mật mã dân sự. ) Dịch vụ mật mã dân sự. ) Dịch vụ chứng thực chữ ký điện tử đ) Dịch vụ tư vấn toàn thông tin mạng: ) Dịch vụ giám sát toàn thông tin mạng: ) Dịch vụ ứng cứu sự cố toàn thông tin mạng: ) Dịch vụ khôi phục dữ liệu. ) Dịch vụ phòng ngừa, chống tấn công mạng ) Dịch vụ toàn thông tin mạng khác. Sản phẩm toàn thông tin mạng gồm: ) Sản phẩm mật mã dân sự ) Sản phẩm kiểm tra, đánh giá toàn thông tin mạng ) Sản phẩm giám sát toàn thông tin mạng: ) Sản phẩm chống tấn công, xâm nhập đ) Sản phẩm toàn thông tin mạng khác. Chính phủ quy định chi tiết danh mục sản phẩm, dịch vụ toàn thông. Tìn mạng quy định tại điểm khoản và điểm đ khoản Điều này. Điều. Điều kiện cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ. An toàn thông tin mạng. Doanh nghiệp được cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ toàn. Thông tin mạng, trừ sản phẩm, dịch vụ quy định tại các điểm, khoản Điều này và. điểm khoản Điều của Luật này, khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây: ) Phù hợp với chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển toàn thông tin. mạng quôc gia. ) Có hệ thống trang thiết bị, cơ sở vật chất phù hợp với quy mô cung cấp. sản phâm, dịch vụ toàn thông tin mạng. ) Có đội ngũ quản lý, điều hành, kỹ thuật đáp ứng được yêu cầu chuyên môn. môn về toàn thông tin. ) Có phương án kinh doanh phù hợp. Doanh nghiệp được cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ kiểm tra, đánh giá. Giá toàn thông tin mạng khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây: ) Các điều kiện quy định tại khoản ] Điều này ) Là doanh nghiệp được thành lập và hoạt động hợp pháp trên lãnh thổ. Việt Nam, trừ doanh nghiệp có vôn đâu tư nước ngoài ) Người đại diện theo pháp luật, đội ngũ quản lý, điều hành, kỹ thuật là. công dân Việt Nam thường trú tại Việt Nam. ) Có phương án kỹ thuật phù hợp với tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật đ) Có phương án bảo mật thông tin khách hàng trong quá trình cung cấp. dịch vụ. ) Đội ngũ quản lý, điều hành, kỹ thuật có văn bằng hoặc chứng chỉ chuyên. môn về kiểm tra, đánh giá toàn thông tin. Doanh nghiệp được cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ bảo mật thông tin. không sử dụng mật mã dân sự khi đáp ứng đủ các điêu kiện sau đây: ) Các điều kiện quy định tại các điểm, và đ khoản Điều này. ) Đội ngũ quản lý, điều hành, kỹ thuật có văn bằng hoặc chứng chỉ chuyên. môn về bảo mật thông tin. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Điều. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ. An toàn thông tin mạng. Doanh nghiệp đề nghị cấp G1 xin phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ. Toàn thông tin mạng nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tại Bộ Thông tin và. Truyền thông. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ toàn. Thông tin mạng được lập thành năm bộ, gôm: ) Đơn đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ toàn thông. tin mạng, trong đó nêu rõ loại hình sản phẩm, dịch vụ toàn thông tin mạng sẽ. kinh doanh. ) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký. ký đầu tư hoặc giấy tờ khác có giá trị tương đương ) Bản thuyết minh hệ thống thiết bị kỹ thuật bảo đảm phù hợp với quy. định của pháp luật. ) Phương án kinh doanh gồm phạm, đối tượng cung cấp sản phẩm, dịch. vụ, tiêu chuân, chât lượng sản phâm, dịch vụ. đ) Bản sao văn bằng hoặc chứng chỉ chuyên môn về toàn thông tin của. đội ngũ quản lý, điều hành, kỹ thuật. Ngoài giấy tờ, tài liệu quy định tại khoản Điều này, hồ sơ đề nghị cấp. Giấy phép kinh doanh dịch vụ kiểm tra, đánh giá toàn thông tin hoặc dịch vụ. báo mật thông tin không sử dụng mật mã dân sự còn phải có: ) Phiếu lý lịch tư pháp của người đại diện theo pháp luật và đội ngũ quản. lý, điệu hành, kỹ thuật. ) Phương án kỹ thuật. ) Phương án bảo mật thông tin khách hàng trong quá trình cung cấp dịch vụ. Điều. Thẩm định hồ sơ và cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm. dịch vụ toàn thông tin mạng. Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Bộ Thông tin và Truyền thông. Truyền thông chủ trì, phối hợp với bộ, ngành có liên quan thẩm định và cấp. Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ toàn thông tin mạng, trừ kinh doanh. sản phẩm, dịch vụ quy định tại điểm, điểm khoản và điểm khoản Điều này. của Luật này trường hợp từ chối cập thì phải thông báo bằng văn bản và nêu. rõ lý. Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ toàn thông tin mạng có nội dung. dung chính sau đây: ) Tên doanh nghiệp, tên giao dịch của doanh nghiệp bằng tiếng Việt và. Tiêng nước ngoài (nêu có) địa chỉ trụ sở chính tại Việt Nam. ) Tên của người đại diện theo pháp luật ) Số giấy phép, ngày cấp giấy phép, ngày hết hạn giấy phép ) Sản phẩm, dịch vụ toàn thông tin mạng được phép kinh doanh. Doanh nghiệp được cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ. toàn thông tin mạng phải nộp phí theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí. Điều. Sửa đổi, bổ sung, gia hạn, tạm đình chỉ, thu hồi và cấp lại. Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ toàn thông tin mạng. Việc sửa đổi, bổ sung Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ toàn. Thông tin mạng được thực hiện trong trường hợp doanh nghiệp đã được cấp Giấy. phép thay đổi tên, thay đổi người đại diện theo pháp luật hoặc thay đổi, bổ sung. sản phẩm, dịch vụ toàn thông tin mạng mà mình cung cấp. Doanh nghiệp có trách nhiệm nộp hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung. Giấy phép tại Bộ Thông tin và Truyền thông. Hồ sơ được lập thành hai bộ, gồm. Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung Giấy phép, báo cáo mô tả chi tiết nội. dung đề nghị sửa đổi, bồ sung và các tài liệu khác có liên quan. Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Bộ Thông tin. và Truyền thông thẩm định, sửa đổi, bổ sung và cấp lại Giấy phép cho doanh. nghiệp trường hợp từ chối cấp thì phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý. Trường hợp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ toàn thông tin. Bị mất hoặc bị hư hỏng, doanh nghiệp gửi đơn đề nghị cấp lại Giấy phép, trong. đó nêu rõ lý, tới Bộ Thông tin và Truyền thông. Trong thời hạn ngày làm. Việc kể từ ngày nhận được đơn đề nghị, Bộ Thông tin và Truyền thông xem xét. và cấp lại Giấy phép cho doanh nghiệp. Doanh nghiệp không phạm quy định của pháp luật về kinh doanh sản. của dịch vụ toàn thông tin mạng được gia hạn Giấy phép kinh doanh sản. phẩm, dịch vụ toàn thông tin mạng một lần với thời gian gia hạn không quá. năm. Hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy phép phải được gửi tới Bộ Thông tin và Truyền thông. Truyền thông chậm nhất là ngày trước ngày Giấy phép hết hạn. Hồ sơ đề. Nghị gia hạn Giấy phép được lập thành hai bộ, gồm: ) Đơn đề nghị gia hạn Giấy phép ) Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ toàn thông tin mạng đang. có hiệu lực. ) Báo cáo hoạt động của doanh nghiệp trong năm gần nhất. Trong thời hạn ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Bộ Thông tin và Truyền. thông thẩm định, quyết định gia hạn và cấp lại Giấy phép cho doanh nghiệp trường hợp từ chối cấp thì phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý. Doanh nghiệp bị tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh sản phẩm, dịch vụ. toàn thông tin mạng có thời hạn không quá tháng trong các trường hợp sau đây: ) Cung cấp dịch vụ không đúng với nội dung ghi trên Giấy phép. ) Không đáp ứng được một trong các điều kiện quy định tại Điều của Nghị định. Luật này. ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật. Doanh nghiệp bị thu hồi Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ. toàn thông tin mạng trong các trường hợp sau đây: ) Không triển khai cung cấp dịch vụ trong thời hạn năm kể từ ngày. được cấp Giấy phép mà không có lý chính đáng: ) Giấy phép đã hết hạn. ) Hết thời hạn tạm đình chỉ mà doanh nghiệp không khắc phục được các. lý quy định tại khoản Điều này. Điều. Trách nhiệm của doanh nghiệp kinh doanh sản phẩm, dịch vụ. An toàn thông tin mạng. Quản lý hồ sơ, tài liệu về giải pháp kỹ thuật, công nghệ của sản phẩm. Lập, lưu giữ và bảo mật thông tin của khách hàng. Định kỳ hằng năm báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông về tình hình. kinh doanh, xuât khâu, nhập khâu sản phẩm, dịch vụ toàn thông tin mạng. trước ngày tháng. Từ chối cung cấp sản phẩm, dịch vụ toàn thông tin mạng khi phát. hiện tổ chức, cá nhân phạm pháp luật về sử dụng sản phẩm, dịch vụ toàn. thông tin mạng, phạm cam kết đã thuận về sử dụng sản phẩm, dịch vụ đó. doanh nghiệp cung câp. Tạm ngừng hoặc ngừng cung cấp sản phẩm, dịch vụ toàn thông tin. mạng để bảo đảm quốc phòng, ninh quôc gia, trật tự, toàn xã hội theo yêu. câu của cơ quan nhà nước có thâm quyên. Phối hợp, tạo điều kiện cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện. các biện pháp nghiệp vụ khi có yêu câu. Mục. QUẢN LÝ NHẬP KHẨU SẢN PHẨM AN TOÀN THÔNG TIN MẠNG. Điều. Nguyên tắc quản lý nhập khẩu sản phẩm toàn thông tin mạng. Việc quản lý nhập khẩu đối với sản phẩm toàn thông tin mạng được. Thực hiện theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan. quan. Việc nhập khẩu sản phẩm ninh thông tin mạng của cơ quan, tổ chức. Cá nhân được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ ngoại giao thực hiện theo quy định. của pháp luật về hải quan, pháp luật về ưu đãi, miễn trừ dành cho cơ quan đại diện. diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự của nước ngoài và cơ quan đại diện của tô chức. quôc tê liên Chính phủ tại Việt Nam. Trong trường hợp Việt Nam chưa có quy chuẩn kỹ thuật toàn thông. tin mạng tương ứng đối với sản phẩm toàn thông tin mạng nhập khẩu thì áp. dụng theo thuận quốc tê, điều ước quôc tê mà Cộng xã hội chủ nghĩa. Việt Nam là thành viên. Điều. Sản phẩm nhập khẩu theo giấy phép trong lĩnh vực toàn. thông tin mạng. Khi nhập khẩu sản phẩm toàn thông tin mạng thuộc Danh mục sản. phẩm toàn thông tin mạng nhập khẩu theo giấy phép Chính phủ quy định. Doanh nghiệp phải có giấy phép nhập khâu sản phẩm toàn thông tin mạng. cơ quan nhà nước có thâm quyên câp. Tổ chức, doanh nghiệp nhập khẩu sản phẩm toàn thông tin mạng phải. Thực hiện chứng nhận, công bố hợp quy trước khi nhập khẩu theo quy định tại. Điều của Luật này. Tổ chức, doanh nghiệp được cấp Giấy phép nhập khẩu sản phẩm toàn. thông tin mạng khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây: ) Có Giấy phép kinh doanh sản phẩm toàn thông tin mạng: ) Sản phẩm toàn thông tin mạng phải thực hiện chứng nhận, công bố. hợp quy theo quy định tại Điều của Luật này ) Đối tượng và mục đích sử dụng sản phẩm toàn thông tin mạng không. gây phương hại đến quốc phòng, ninh quốc gia và trật tự, toàn xã hội. Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết về trình tự, thủ tục, hồ. sơ cấp Giấy phép nhập khẩu sản phẩm toàn thông tin mạng theo giấy phép. CHƯƠNG VI. PHÁT TRIỀN NGỒÔN NHÂN LỰC AN TOÀN THÔNG TIN MẠNG. Điều. Đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ về toàn thông tin mạng. Chủ quản hệ thống thông tin có trách nhiệm đào tạo và bồi dưỡng kiến. thức, nghiệp vụ cho cán bộ quản lý, kỹ thuật về toàn thông tim mạng. Cán bộ chuyên trách về toàn thông tin mạng được bố trí, tạo điều kiện. làm việc phù hợp với chuyên môn, được ưu tiên bồi dưỡng nghiệp vụ về toàn. thông tin mạng. Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân đầu tư, liên doanh, liên kết với. tổ chức khác để đầu tư xây dựng cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề. nghiệp nhằm đào tạo nhân lực trong lĩnh vực toàn thông tin mạng. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, bộ, ngành. có liên quan xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện đào tạo, bồi dưỡng kiến. thức, nghiệp vụ về toàn thông tin mạng cho cán bộ, công chức, viên chức. Điều. Văn bằng, chứng chỉ đào tạo về toàn thông tin mạng. Cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong phạm. nhiệm vụ, quyền hạn của mình cấp văn ổ, chứng chỉ đào tạo về toàn thông. tìm mạng. Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền. thông, bộ, ngành có liên quan công nhận văn bằng giáo dục đại học về toàn. Thông tin mạng tổ chức nước ngoài cấp. Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin. Tin vào kiến thức, bộ, ngành có liên quan công nhận văn bằng, chứng chỉ giáo. dục nghề nghiệp về toàn thông tin mạng tổ chức nước ngoài cấp. CHƯƠNG VIỊ. QUẢN LÝ Nhà NƯỚC VỀ AN TOÀN THÔNG TỊN MẠNG. Điều. Nội dung quản lý nhà nước về toàn thông tin mạng. Xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch và chính sách trong lĩnh vực. toàn thông tin mạng xây dựng và chỉ đạo thực hiện chương trình quốc gia về. toàn thông tin mạng. Ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về toàn. Thông tin mạng: xây dựng, công bố tiêu chuẩn quốc gia, ban hành quy chuẩn kỹ thuật. thuật về toàn thông tin mạng. Quản lý nhà nước về mật mã dân sự. Quản lý công tác đánh giá, công bố hợp chuẩn, hợp quy về toàn thông. tin mạng. Quản lý công tác giám sát toàn hệ thống thông tin. Thẩm định về toàn thông tin mạng trong hồ sơ thiết kế hệ thống. thông tin. Tuyên truyền, phổ biến pháp luật về toàn thông tin mạng. Quản lý hoạt động kinh doanh sản phẩm, dịch vụ toàn thông tin. mạng, Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ về toàn thông. tin mạng phát triển nguồn nhân lực toàn thông tin mạng đào tạo cán bộ. chuyên trách vê toàn thông tin mạng. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý phạm pháp. luật về toàn thông tin mạng. Hợp tác quốc tế về toàn thông tin mạng. Điều. Trách nhiệm quản lý nhà nước về toàn thông tin mạng. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về toàn thông tin mạng. Bộ Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện. quản lý nhà nước về toàn thông tin mạng, có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: ) Ban hành hoặc xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm. phạm pháp luật, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, tiêu chuẩn quốc gia, quy. chuyên kỹ thuật quôc gia về toàn thông tin mạng: ) Thẩm định về toàn thông tin mạng trong hồ sơ thiết kế hệ thống. thông tin. ) Quản lý công tác giám sát toàn hệ thống thông tin trên toàn quốc, trừ. hệ thông thông tin quy định tại điềm khoản và điệm khoản Điều này. ) Quản lý công tác đánh giá về toàn thông tin mạng: đ) Cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ toàn thông tin mạng. Giây phép nhập khâu sản phẩm toàn thông tin, trừ sản phẩm, dịch vụ mật mã. dân sự. ) Nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ về toàn thông tin. mạng: đào tạo, bôi dưỡng, phát triên nguôn nhân lực ) Quản lý và thực hiện hợp tác quốc tế về toàn thông tin mạng: ) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý phạm pháp luật. Luật về toàn thông tin mạng: ) Chủ trì, phối hợp với bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và doanh. nghiệp có liên quan trong việc bảo đảm toàn thông tin mạng. ) Tổ chức tuyên truyền, phố biến pháp luật về toàn thông tin mạng. ) Định kỳ hằng năm báo cáo Chính phủ về hoạt động toàn thông tin mạng. Bộ Quốc phòng có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: ) Ban hành hoặc xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm pháp luật. phạm pháp luật, chủ trương, luật, quy hoạch, kế hoạch, tiêu chuẩn quốc gia, quy. Chuẩn kỹ thuật quốc gia về toàn thông tin mạng thuộc lĩnh vực Bộ Quốc. phòng quản lý. ) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý phạm pháp luật. Luật trong hoạt động bảo đảm toàn thông tin mạng thuộc lĩnh vực Bộ Quốc. phòng quản lý. ) Thực hiện quản lý công tác giám sát toàn hệ thống thông tin thuộc Bộ. Quôc phòng. Ban Cơ yếu Chính phủ giúp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thực hiện quản. lý nhà nước về mật mã dân sự, có nhiệm vụ sau đây: ) Xây dụng, trình cấp có thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm pháp. luật vê quản lý mật mã dân sự. ) Chủ trì, phối hợp với bộ, ngành có liên quan xây dựng, trình cơ quan. Nhà nước có thâm quyên ban hành tiêu chuân quôc gia, quy chuân kỹ thuật quốc. gia đối với sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự ) Quản lý hoạt động kinh doanh, sử dụng mật mã dân sự quản lý chất. lượng sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự quản lý công tác đánh giá, công bố hợp. chuẩn, hợp quy đôi với sản phâm, dịch vụ mật mã dân sự ) Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành Danh mục sản phẩm, dịch. Vụ mật mã dân sự và Danh mục sản phẩm mật mã dân sự xuất khâu, nhập khâu. theo giây phép. ở) Cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự, Giấy phép. xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm mật mã dân sự. ) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý phạm pháp luật. luật trong hoạt động kinh doanh, sử dụng mật mã dân sự. ) Hợp tác quốc tế về mật mã dân sự. Bộ Công có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: ) Chủ trì, phối hợp với bộ, ngành có liên quan xây dựng và trình cấp có thẩm quyền. thâm quyên ban hành hoặc ban hành theo thâm quyên và hướng dân thực hiện. văn bản quy phạm pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước, phòng, chống tội phạm. mạng, lợi dụng mạng đê xâm phạm ninh quôc gia, trật tự, toàn xã hội. ) Thực hiện quản lý công tác giám sát toàn hệ thống thông tin thuộc Bộ. Công ) Tổ chức, chỉ đạo, triển khai công tác phòng, chống tội phạm, tổ chức. điều tra tội phạm mạng và hành phạm pháp luật khác trong lĩnh vực toàn. thông tin mạng. ) Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, bộ, ngành có liên quan. Kiểm tra, thanh tra về toàn thông tin mạng, xử lý phạm pháp luật về toàn. thông tìm mạng theo thâm quyên. Bộ Nội vụ có trách nhiệm tổ chức đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, nghiệp vụ. vụ toàn thông tin mạng cho cán bộ, công chức, viên chức. Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm tổ chức đào tạo, phổ biến kiến. thức vềê toàn thông tin mạng trong cơ sở giáo dục đại học. Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội có trách nhiệm tổ chức đào tạo. Bồi dưỡng, phổ biến kiến thức về toàn thông tin mạng trong cơ sở giáo dục. nghề nghiệp, Bộ Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn, bố trí kinh phí thực hiện nhiệm vụ. vụ bảo đảm toàn thông tin mạng theo quy định của pháp luật. Bộ, cơ quan ngang bộ trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình có. Trách nhiệm quản lý toàn thông tin mạng của chính mình và phối hợp với Bộ. Thông tin và Truyền thông thực hiện quản lý nhà nước về toàn thông tin mạng. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình. thực hiện quản lý nhà nước về toàn thông tin mạng ở địa phượng. CHƯƠNG VII. ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2016. Điều. Quy định chi tiết. Chính phủ, cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định chi tiết các điều. khoản được giao trong Luật. Luật này đã được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. XTI, kỳ họp thứ thông qua ngày tháng năm 2015. CHỦ TỊCH QUỐC HỘI. Đã ký: Nguyễn Sinh Hùng. VĂN PHÒNG BẢN CHÍNH. CHỦ TỊCH NƯỚC Hà Nội, ngày tháng năm 2015. KT. CHU NHIÊM VĂN PHÒNG CHU TỊCH NƯỚC. Số: /SY-VPCIN.