CÔNG BÁO/ ĐT:- 958/Ngày 30-8-2015. BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. Số: 16/2015/TT-BGD ĐT CỘNG HÒA XÃ ỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Hà Nội, ngày tháng năm 2015. THÔNG Ư. Ban hành Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện của người học. được đào tạo trình độ đại học hệ chính quy. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2012. Căn cứ Nghị định số 32/2008/ Đ-chính phủ ngày tháng năm 2008 ủa Chính. Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục. và Đào tạo. Căn cứ Nghị định số 75/2006/ Đ-chính phủ ngày tháng năm 2006 của Chính. phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục Nghị. Định số 31/2011/ Đ-chính phủ ngày tháng năm 2011 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung. Sửa đổi một số điều của Nghị định số 75/2006/ Đ-chính phủ ngày tháng năm 2006 của Chính phủ. Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành ột số điều của Luật giáo dục Nghị định số 07/2013/ Đ-chính phủ ngày tháng năm 2013 của Chính phủ sửa đổi. điểm khoản Điều của Nghị định số 31/2011/ Đ-chính phủ ngày tháng năm 2011. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 75/2006/ Đ-chính phủ ngày tháng. năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật. Luật Giáo dục. Căn cứ Nghị định số 141/2013/ Đ-chính phủ ngày 24/10/2013 của Chính phủ quy định. định chi tiết và hướng dẫn thi hành ột số điều của Luật giáo dục đại học. Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh, sinh viên Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư sửa đổi, ban hành Quy chế đánh. Giá kết quả rèn luyện của người học được đào tạo trình độ đại học hệ chính quy. Điều. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện. của người học được đào tạo trình độ đại học hệ chính quy. Điều. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày tháng năm 2015 và. Thay thế những quy định đánh giá kết quả rèn luyện của người học được đào tạo. trình độ đại học hệ chính quy: từ tại Quyết định số 60/2007/-BGDĐT ngày. CÔNG BÁO/ ĐT:- 958/Ngày 30-8-2015. Tháng năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế đánh. Đánh giá kết quả rèn luyện của học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục đại học và trường. trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy. Điều. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh, sinh viên, Th ủ. trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc các đại học. Học viện, Hiệu trưởng các trường đại học chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./. KT. BỘ TRƯỞNG. THỨ TRƯỞNG. Nguyễn Thị Nghĩa. CÔNG BÁO/ ĐT:- 958/Ngày 30-8-2015. BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ ỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY CHẾ. Đánh giá kết quả rèn luyện của người học được đào tạo. trình độ đại học hệ chính quy. (Ban hành kèm theo Thông tư số 16/2015/TT-BGD ĐT. ngày tháng năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Quy chế này quy định việc đánh giá kết quả rèn luyện của người học được. Đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là ười học), bao gồm: Đánh giá kết quả rèn luyện và khung điểm phân loại và quy trình đánh giá ổ. chức đánh giá và ử dụng kết quả tổ chức thực hiện. Quy chế này áp dụng đối với người học được đào tạo trình độ đại học hệ chính. quy tại các đại học, học viện, các trường đại học (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục). Điều. Nguyên tắc đánh giá kết quả rèn luyện của người học. Thực hiện nghiêm túc quy trình và các tiêu chí đánh giá được quy định tại. quy chế này đảm bảo khách quan, công khai, công bằng, chính xác. Đảm bảo yếu tố bình đẳng, dân chủ, tôn trọng quyền làm chủ của người. được đánh giá. Phối hợp đồng bộ, chặt chẽ các bộ phận, các đơn vị có liên quan trong nhà. trường tham gia công tác đánh giá kết quả rèn luyện của người học. Điều. Nội dung đánh giá và thang điểm. Xem xét, đánh giá kết quả rèn luyện của người học là đánh giá ý thức, thái độ. độ của người học theo các mức điểm đạt được trên các mặt: ) Ý thức tham gia học tập ) Ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong nhà trường. ) Ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao. phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội. ) Ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng. đ) Ý thức và kết quả tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức khác. trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học. tập, rèn luyện. Điểm rèn luyện được đánh giá bằng thang điểm. CÔNG BÁO/ ĐT:- 958/Ngày 30-8-2015. Chương II. CÁC TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ VÀ KHUNG ĐIỂM. Điều. Đánh giá về ý thức tham gia học tập. Các tiêu chí để xác định điểm đánh giá: ) Ý thức và thái độ trong học tập ) Ý thức và thái độ tham gia các câu lạc bộ học thuật, các hoạt động học. thuật, hoạt động ngoại, hoạt động nghiên cứu khoa học ) Ý thức và thái độ tham gia các kỳ thi, cuộc thi. ) Tinh thần vượt khó, phấn đấu vươn lên trong học tập đ) Kết quả học tập. Khung điểm đánh giá từ đến điểm. Điều. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong. nhà trường. Các tiêu chí để xác định điểm đánh giá: ) Ý thức chấp hành các văn bản chỉ đạo của ngành, của cơ quan chỉ đạo cấp. trên được thực hiện trong cơ sở giáo dục đại học ) Ý thức chấp hành các nội quy, quy chế và các quy định khác được áp dụng. trong cơ sở giáo dục đại học. Khung điểm đánh giá từ đến điểm. Điều. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn. hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội. Các tiêu chí để xác định điểm đánh giá: ) Ý thức và hiệu quả tham gia các hoạt động rèn luyện về chính trị, xã hội. văn hóa, văn nghệ, thể thao ) Ý thức tham gia các hoạt động công ích, tình nguyện, công tác xã hội. ) Tham gia tuyên truyền, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội. Khung điểm đánh giá từ đến điểm. Điều. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng. Các tiêu chí để xác định điểm đánh giá: ) Ý thức chấp hành và tham gia tuyên truyền các chủ trương của Đảng, chính. sách, pháp luật của Nhà nước trong cộng đồng. ) Ý thức tham gia các hoạt động xã hội có thành tích được ghi nhận, biểu. dương, khen thủ trưởng. ) Có tinh thần chia sẻ, giúp đỡ người thân, người có khó khăn, hoạn nạn. Khung điểm đánh giá từ đến điểm. CÔNG BÁO/ ĐT:- 958/Ngày 30-8-2015. Điều. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp. các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được. thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện. Các tiêu chí để xác định điểm đánh giá: ) Ý thức, tinh thần, thái độ, tín và hiệu quả công việc của người học được. phân công nhiệm vụ quản lý lớp, các tổ chức Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên. và các tổ chức khác trong cơ sở giáo dục đại học. ) Kỹ năng tổ chức, quản lý lớp, quản lý các tổ chức Đảng, Đoàn thanh niên. Hội sinh viên và các tổ chức khác trong cơ sở giáo dục đại học. ) Hỗ trợ và tham gia tích cực vào các hoạt động chung của lớp, tập thể, khoa. và cơ sở giáo dục đại học. ) Người học đạt được các thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện. Khung điểm đánh giá từ đến điểm. Chương III. PHÂN LOẠI ĐÁNH GIÁ VÀ QUY TRÌNH ĐÁNH GIÁ. KẾT QUẢ RÈN LUYỆN. Điều. Phân loại lại kết quả rèn luyện. Kết quả rèn luyện được phân thành các loại: xuất sắc, tốt, khá, trung bình. yếu và kém. Phân loại lại kết quả rèn luyện: ) Từ đến điểm: loại xuất sắc ) Từ đến dưới điểm: loại tốt ) Từ đến dưới điểm: loại khá. ) Từ đến dưới điểm: loại trung bình ) Từ đến dưới điểm: loại yếu ) Dưới điểm: loại kém. Điều. Phân loại lại để đánh giá. Trong thời gian người học bị kỷ luật mức khiển trách, khi đánh giá kết quả. rèn luyện không được vượt quá loại khá. Trong thời gian người học bị kỷ luật mức cảnh cáo, khi đánh giá kết quả rèn. luyện không được vượt quá loại trung bình. Người học bị kỷ luật mức đình chỉ học tập, không được đánh giá rèn luyện. trong thời gian bị đình chỉ. Người học bị kỷ luật mức buộc thôi học không được đánh giá kết quả rèn luyện. CÔNG BÁO/ ĐT:- 958/Ngày 30-8-2015. Người học hoàn thành chương trình học và tốt nghiệp chậm với quy định. của học thì tiếp tục được đánh giá kết quả rèn luyện trong thời gian đang. hoàn thành bổ sung chương trình học và tốt nghiệp, thuộc vào nguyên nhân để. quy định mức đánh giá rèn luyện tại kỳ bổ sung. Người học khuyết tật, tàn tật, mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc cha hoặc mẹ, hoàn. cảnh gia đình đặc biệt khó khăn, có xác nhận của địa phương theo quy định đối với. Những hoạt động rèn luyện không có khả năng tham gia hoặc đáp ứng yêu cầu. chung thì được ưu tiên, động viên, khuyến khích, có cộng điểm khi đánh giá kết quả. rèn luyện qua sự nỗ lực và tiến bộ của người học, thuộc vào đối tượng và hoàn cảnh. cảnh cụ thể. Người học nghỉ học tạm thời được bảo lưu kết quả rèn luyện sẽ được đánh. giá kết quả rèn luyện khi tiếp tục trở lại học tập theo quy định. Người học đồng thời học hai chương trình đào tạo sẽ được đánh giá kết quả. rèn luyện tại đơn vị quản lý chương trình thứ nhất và lấy ý kiến nhận xét của đơn. Vị quản lý chương trình thứ hai làm căn cứ, cơ sở để đánh giá thêm. Tr ường hợp. Chương trình thứ nhất đã hoàn thành thì đơn vị quản lý chương trình thứ hai sẽ tiếp. tục được đánh giá kết quả rèn luyện của người học. Người học chuyển trường được sự đồng ý của Hiệu trưởng hai cơ sở giáo. dục đại học thì được bảo lưu kết quả rèn luyện của cơ sở giáo dục đại học cũ khi. học tại cơ sở giáo dục đại học mới và tiếp tục được đánh giá kết quả rèn luyện ở. các học kỳ tiếp theo. Điều. Quy trình đánh giá kết quả rèn luyện. Người học căn cứ vào kết quả rèn luyện của bản thân, tự đánh giá theo ức. điểm chi tiết cơ sở giáo dục đại học quy định. Tổ chức họp lớp có giáo viên chủ nhiệm/cố vấn học tập tham gia, tiến hành. Xem xét và thông qua mức điểm tự đánh giá của từng người học trên cơ sở các. minh chứng xác nhận kết quả và phải được quá nửa ý kiến đồng ý của tập thể đơn. vị lớp và phải có biên ản kèm theo. Giáo viên chủ nhiệm/cố vấn học tập xác nhận kết quả họp lớp và chuyển kết. quả lên Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện của người học cấp khoa (sau đây gọi). tắt là Hội đồng cấp khoa). Hội đồng đánh giá cấp khoa họp xét, thống nhất, báo cáo Trưởng khoa. Thông qua và trình kết quả lên Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện của người học. cấp trường (sau đây gọi tắt là Hội đồng cấp trường). Hội đồng cấp trường họp xét, thống nhất trình Hiệu trưởng xem xét và quyết định. định công nhận kết quả. Kết quả đánh giá, phân loại, rèn luyện của người học phải được công bố. Công khai và thông báo cho người học biết trước ngày, trừ nước khi ban hành quy chế. định chính thể ức. CÔNG BÁO/ ĐT:- 958/Ngày 30-8-2015. Chương IV. TỔ CHỨC ĐÁNH GIÁ VÀ SỬ DỤNG KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ. Điều. Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện. Cơ sở giáo dục đại học ban hành Quy chế, định thành lập Hội đồng đánh giá. kết quả rèn luyện của người học và chấm dứt hoạt động khi Hội đồng ban hành. Quyết định công nhận kết quả của người học chính ức. Hội đồng cấp trường. ) Thẩm quyền thành lập. Hội đồng cấp trường Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng. quyền ký Quyết định thành lập Hội đồng cấp trường. ) Thành phần Hội đồng cấp trường bao gồm:- Chủ tịch Hội đồng: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng. quyền.- Thường trực Hội đồng: Trưởng phòng phụ trách về công tác người học- Các viên: Đại diện Lãnh đạo các khoa, phòng (ban) có liên quan, đại diện. Đoàn thanh niên và ội sinh viên ấp trường. ) Nhiệm vụ của Hội đồng cấp trường:- Tư vấn giúp Hiệu trưởng xem xét, công nhận kết quả rèn luyện của từng học. sinh, sinh viên và chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Hiệu trưởng.- Căn cứ vào các quy định hiện hành, trên cơ sở đề nghị của các Trưởng khoa. Tiến hành xem xét, đánh giá kết quả rèn luyện của từng khoa, đề nghị Hiệu trưởng. công nhận. Hội đồng cấp khoa. ) Thẩm quyền thành lập. Hội đồng cấp khoa Thủ trưởng khoa hoặc Phó trưởng khoa được Trưởng khoa. quyền ký Quyết định thành lập Hội đồng cấp khoa. ) Thành phần Hội đồng cấp khoa gồm:- Chủ tịch Hội đồng: Trưởng khoa hoặc Phó trưởng khoa được Trưởng khoa. quyền.- Các viên: Trợ lý theo dõi công tác quản lý người học giáo viên chủ chốt. nhiệm/cố vấn học tập đại diện Liên chi đoàn thanh niên Chi hội hoặc Liên chi. Hội sinh viên, Ban cán sự lớp. ) Nhiệm vụ của Hội đồng cấp khoa:- Có nhiệm vụ giúp Trưởng khoa xem xét, đánh giá chính xác, công bằng. công khai và dân chủ kết quả rèn luyện của từng người học trong khoa. CÔNG BÁO/ ĐT:- 958/Ngày 30-8-2015. Điều. Thời gian đánh giá. Việc đánh giá kết quả rèn luyện của người học được tiến hành định kỳ theo. học kỳ, năm học và toàn ọc. Điểm rèn luyện của học kỳ là tổng điểm đạt được của nội dung đánh giá. chi tiết của trường. Điểm rèn luyện của năm học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học. kỳ của năm học đó. Điểm rèn luyện toàn học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các môn. học kỳ của học. Điều. Sử dụng kết quả. Kết quả đánh giá rèn luyện từng học kỳ, năm học của người học được lưu. trong hồ sơ quản lý người học của trường, được sử dụng trong việc xét duyệt học. bổng, xét khen thưởng- kỷ luật, xét thôi học, ngừng học, xét lưu trú ký túc xá, xét. Giải quyết việc làm thêm, xét miễn giảm chi phí, dịch vụ và sinh hoạt trong ký túc. xá và các ưu tiên khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn học của người học được lưu trong hồ. sơ quản lý người học của cơ sở giáo dục đại học, làm căn cứ để xét thi tốt nghiệp. làm luận văn hoặc luận tốt nghiệp. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn học được ghi chung vào bảng điểm. kết quả học tập và lưu trong hồ sơ của người học khi tốt nghiệp trường. Người học có kết quả rèn luyện xuất sắc được cơ sở giáo dục đại học xem xét. xét biểu dương, khen ưởng. Người học bị xếp loại rèn luyện yếu, kém trong hai học kỳ liên tiếp thì phải. tạm ngừng học ít nhất một học kỳ ở học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện. yếu, kém hai ọc kỳ liên tiếp lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học. Điều. Quyền khiếu nại. Người học có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Hiệu trưởng. Nếu thấy việc đánh giá kết quả rèn luyện chưa chính xác. Khi nhận được đơn khiếu. nại, cơ sở giáo dục đại học có trách nhiệm giải quyết, trả lời theo quy định của pháp luật. pháp luật về khiếu nại. Chương. TỔ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Tổ chức thực hiện. Hiệu trưởng các cơ sở giáo dục đại học ban hành văn bản hướng dẫn chi tiết. việc thực hiện Quy chế này Hàng năm, kiểm tra, đánh giá và sửa đổi, bổ sung kịp thời. cho phù ợp với điều kiện, phạm của nhà trường, ngành ọc và địa phương. CÔNG BÁO/ ĐT:- 958/Ngày 30-8-2015. Văn bản hướng dẫn thực hiện của các cơ sở giáo dục đại học phải quy định. Rõ trách nhiệm, quyền hạn, chức năng của hội đồng đánh giá, trách nhiệm của các. phòng, ban, khoa, lớp, giáo viên chủ nhiệm/ cố vấn học tập và trách nhiệm của. người học trong nhà trường thể hiện rõ, chi tiết các nội dung, tiêu chí, thang điểm. và hình thức đánh giá, đối tượng đánh giá phù hợp theo từng năm, phù hợp với đặc. thù và điều kiện thực tiễn nhà trường, phù hợp với các nội dung đánh giá theo. khung điểm quy định của Quy chế này. Kết thúc năm học, cơ sở giáo dục đại học đánh giá, tổng kết và báo cáo. Công tác thực hiện Quy chế này về Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ quan quản lý. trực tiếp./. KT. BỘ TRƯỞNG. THỨ TRƯỞNG. Nguyễn Thị Nghĩa.