Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 2758 /quyết định-ĐPHĐN Đà Nẵng, ngày tháng năm 2016. QUYẾT ĐINH. Ban hành Hướng dẫn thực hiện Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện. của người học được đào tạo trình độ đại học hệ chính quy ban hành theo. Thông tư số 16/2015/TT-BGDĐT tại các cơ sở giáo dục đại học thành viên. Đơn vị trực thuộc Đại học Đà Nẵng. GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về. việc thành lập Đại học Đà Nẵng: Căn cứ Luật Giáo dục Đại học số 08/2012/QH13 được Quốc hội nước Cộng. xã hội chủ nghĩa Việt Nam XIII thông qua ngày tháng năm 2012. Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2015 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế đánh giá kết quả. rèn luyện của người học được đào tạo trình độ đại học hệ chính quy. Xét đề nghị của ông Trưởng ban Ban Công tác học sinh sinh viên, QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Hướng dẫn thực hiện Quy chế. Chế đánh giá kết quả rèn luyện của người học được đào tạo trình độ đại học hệ. Chính quy ban hành theo Thông tư số 16/2015/TT-BGDĐT tại các cơ sở giáo. dục đại học thành viên, đơn vị trực thuộc Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Hướng dẫn ở điều được áp dụng bắt đầu từ năm học 2016-2017, các văn bản trước đây trái với. hướng dẫn đều bị bãi bỏ. Trong quá trình thực hiện, hướng dẫn có thể được điều. chỉnh, bổ sung, sửa đổi để phù hợp với các quy định của Nhà nước, Bộ Giáo dục. và Đào tạo và của Đại học Đà Nẵng. Điều. Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban của Đại học Đà Nẵng, Hiệu. trưởng các cơ sở giáo dục đại học thành viên và Thủ trưởng các đơn vị trực. thuộc Đại học Đà Nẵng căn cứ quyết định thi hành./. KT. GIAM ĐOC. Xơi nhận:- Như Điều (: U1/h1ẹn).- Ban Giám đốc (đề báo cáo).- Lưu: VT, HSSV. PGS.TS. Ngô Văn Dưỡng. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. HƯỚNG DẪN. Thực hiện Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện của người học được đào tạo. trình độ đại học hệ chính quy ban hành theo Thông tư số 16/2015/TT-BGDĐT. Tại các cơ sở giáo dục đại học thành viên, đơn vị trực thuộc Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số 2358 /quyết định-ĐHĐN, ngày- / /2016. của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chính và đối tượng áp dụng. Văn bản này hướng dẫn thực hiện Thông tư số 16/2015/TT-BGDĐT ban hành. Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện (ĐGKQL) của người học được đào tạo trình độ. đại học hệ chính quy (sau đây gọi tắt là sinh viên) tại các cơ sở giáo dục đại học thành. viên, đơn vị trực thuộc (sau đây gọi tắt là nhà trường) của Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN). Điều. Nguyên tắc đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên. Thực hiện nghiêm túc quy trình và các tiêu chí đánh giá theo quy chế, đảm. bảo khách quan, công khai, công băng, chính xác. Đảm bảo yếu tố bình đẳng, dân chủ, tôn trọng quyền làm chủ của sinh viên. Phối hợp đồng bộ, chặt chẽ giữa các bộ phận, đơn vị có liên quan trong nhà. trường tham gia công tác ĐGKQRL của sinh viên. Điều. Nội dung đánh giá và thang điểm. Xem xét, ĐGKQL của sinh viên là đánh giá ý thức, thái độ của sinh viên. theo các mức điêm đạt được trên các mặt: ) Ý thức tham gia học tập ) Ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định của nhà trường: ) Ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao. phòng chông tội phạm và các tệ nạn xã hội ) Ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: đ) Ý thức và kết quả tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức khác. trong nhà trường hoặc sinh viên đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện. Điểm đánh giá theo thang điểm. Chương. KHUNG ĐIỂM ĐÁNH GIÁ KÉT QUÁ RÈN LUYỆN. Điều. Đánh giá về ý thức tham gia học tập. Các tiêu chí và khung điểm đánh giá: ) Ý thức và thái độ trong học tập ( điểm).- Có ý thức đi học chuyên cần, đúng giờ, nghiêm túc trong giờ học đủ điều kiện. dự thi tất cả các học phần: điểm. Không đủ điều kiện dự thi học phần bị trừ điểm. Không đủ điều kiện dự. thi từ học phần trở lên bị trừ hết số điểm còn lại của tiêu chí. ) Ý thức và thái độ tham gia các câu lạc bộ học thuật, các hoạt động học thuật. hoạt động ngoại, hoạt động nghiên cứu khoa học ( điểm).- Có đăng ký, thực hiện, báo cáo đề tài nghiên cứu khoa học đúng tiến độ hoặc. có đăng ký, tham dự kỳ thi sinh viên giỏi các cấp: điểm- Có ý thức tham gia các câu lạc bộ học thuật, các hoạt động học thuật, hoạt. Động ngoại: điểm. ) Ý thức và thái độ trong kỳ thi, kiểm tra đánh giá các học phần ( điểm). Không phạm quy chế thi và kiểm tra: điểm Vi phạm lần bị trừ điểm, từ lần phạm thứ hai trở đi bị trừ hết số điểm. còn lại của tiêu chí. ) Tinh thần vượt khó, phấn đấu vươn lên trong học tập ( điểm). Được tập thể lớp công nhận có tinh thần vượt khó, phấn đấu vươn lên trong học. tập: điêm. ) Kết quả học tập ( điểm).- ĐTBCHK từ, đến: điểm.- ĐTBCHK từ, đến: điểm.- ĐTBCHK dưới: điểm. Khung điểm đánh giá tối đa là điểm. Điều. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định được thực. hiện trong nhà trường. Các tiêu chí và khung điểm đánh giá: ) Ý thức chấp hành các văn bản chỉ đạo của ngành, của cấp trên và ĐH, CĐ. được thực hiện trong nhà trường ( điêm).- Có ý thức chấp hành các văn bản chỉ đạo của ngành, của cấp trên và ĐHĐN. được thực hiện trong nhà trường: điêm. Vi phạm lần bị trừ điểm, từ lần phạm thứ hai trở đi bị trừ hết số điểm. còn lại của tiêu chí.- Có ý thức tham gia đầy đủ, đạt yêu cầu các cuộc vận động, sinh hoạt chính trị. theo chủ trương, phát động của cấp trên, ĐHĐN và nhà trường: điểm. Không tham gia lần hoặc phạm quy định của các cuộc vận động bị trừ. điểm, từ lần phạm thứ hai trở đi bị trừ hết số điểm còn lại của tiêu chí. ) Ý thức chấp hành nội quy, quy chế và quy định của nhà trường ( điểm).- Có ý thức chấp hành nội quy, quy chế và quy định của nhà trường: điểm Vi phạm lần bị trừ điểm, từ lần phạm thứ trở đi bị trừ hết số điểm. còn lại của tiêu chí.- Có ý thức chấp hành quy định về đóng học phí: điểm Không đóng học phí hoặc đóng học phí trễ hạn (không có phép) bị trừ điểm. Khung điểm đánh giá từ đến điểm. Điều. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động rèn luyện về chính trị. xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội. Các tiêu chí và khung điểm đánh giá: ) Ý thức và hiệu quả tham gia các hoạt động rèn luyện về chính trị, xã hội, văn. hóa, văn nghệ, thể thao ( điểm).- Tham gia đầy đủ, đạt yêu cầu: Tuần sinh hoạt công dân sinh viên 2006 (đánh giá). chung cho cả hai học kỳ trong năm học): điểm. Vắng lần (không có phép) bị trừ điểm. Tham gia nhưng kết quả không đạt thì phải học lại và bị trừ điểm Không tham gia thì phải học lại và bị trừ điểm- Có ý thức tham gia đầy đủ, nghiêm túc các hoạt động rèn luyện về chính trị, xã hội. hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao nhà trường và ĐHĐN tổ chức, điều động: điểm. Vắng lần (không có phép) bị trừ điểm. ) Ý thức tham gia các hoạt động công ích, tình nguyện, công tác xã hội trong. nhà trường ( điểm). Có ý thức tham gia các hoạt động công ích, tình nguyện, công tác xã hội trong. nhà trường: điêm. ) Ý thức tham gia các hoạt động tuyên truyền, phòng chống tội phạm và các tệ. Nạn xã hội trong nhà trường ( điêm). Có ý thức tham gia các hoạt động tuyên truyền, phòng chống tội phạm và các tệ. nạn xã hội trong nhà trường: điêm. Khung điểm đánh giá từ đến điểm. Điều. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng. Các tiêu chí và khung điểm đánh giá: ) Ý thức chấp hành và tham gia tuyên truyền các chủ trương của Đảng, chính. sách, pháp luật của Nhà nước ( điêm).- Có ý thức chấp hành, tham gia tuyên truyền các chủ trương của Đảng, chính. sách, pháp luật của Nhà nước: điêm. Vi phạm lần bị trừ điểm, từ lần phạm thứ hai trở đi bị trừ hết số điểm. còn lại của tiêu chí.- Có tham gia bảo hiểm tế (bắt buộc) theo Luật Bảo hiểm tế: điểm Không tham gia bảo hiểm tế (bắt buộc) bị trừ điểm.- Có ý thức chấp hành, tham gia tuyên truyền các quy định về bảo đảm toàn. giao thông và văn hóa giao thông): điểm. Vi phạm lần bị trừ điểm, từ lần phạm thứ hai trở đi bị trừ hết số điểm. còn lại của tiêu chí. US ) Có ý thức tham gia các hoạt động xã hội, có thành tích được ghi nhận, biểu. dương, khen thưởng ( điêm). Có ý thức tham gia các hoạt động xã hội, có thành tích được ghi nhận, biểu. dương, khen thưởng: điêm. ) Có tinh thần chia sẻ, giúp đỡ người gặp khó khăn, hoạn nạn ( điểm). Có tinh thần, tham gia chia sẻ, giúp đỡ người gặp khó khăn, hoạn nạn: điểm. Khung điểm đánh giá từ đến điểm. Điều. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các. đoàn thể, tổ chức trong CSGDĐT hoặc sinh viên đạt được thành tích trong. học tập, rèn luyện. Các tiêu chí và khung điểm đánh giá: ) Có ý thức, tinh thần, thái độ, tín và đạt hiệu quả công việc khi sinh viên. được phân công nhiệm vụ quản lý lớp, các tổ chức Đảng, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh. viên và các tổ chức khác trong nhà trường ( điểm). Có ý thức, tín và hoàn thành tốt nhiệm vụ quản lý lớp, các tổ chức Đảng. Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên và các tổ chức khác trong nhà trường: điểm. ) Có kỹ năng tổ chức, quản lý lớp, các tổ chức Đảng, Đoàn Thanh niên, Hội. Sinh viên và các tổ chức khác trong nhà trường ( điểm): Có kỹ năng tổ chức, quản lý lớp, các tổ chức Đảng, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh. viên và các tổ chức khác trong nhà trường: điểm. ) Hỗ trợ và tham gia tích cực các hoạt động chung của tập thể lớp, khoa. trường và ĐHĐN ( điểm). Hỗ trợ và tham gia tích cực các hoạt động chung của tập thể lớp, khoa, trường. và ĐHĐN: điêm. ) Đạt được thành tích trong học tập, rèn luyện ( điểm). Đạt thành tích trong học tập, rèn luyện (được tặng bằng khen, giấy khen, chứng. nhận, thư khen của các cấp): điểm. Khung điểm đánh giá từ đến điểm. Chương III. PHÂN LOẠI VÀ QUY TRÌNH ĐÁNH GIÁ KÉM QUÁ RÈN LUYỆN. Điều. Phân loại kết quả rèn luyện. Kết quả rèn luyện được xếp loại:Xuất sắc Tốt Khá Trung bình Yếu và Kém. Phân loại kết quả rèn luyện: ) Từ đến điểm: Xuất sắc ) Từ đến dưới điểm: Tốt ) Từ đến dưới điểm: Khá. ) Từ đến dưới điểm: Trung bình đ) Từ đến dưới điểm: Yếu ) Dưới điểm: Kém. Điều. Đánh giá kết quả rèn luyện đối với các đối tượng sinh viên. Trong thời gian sinh viên bị kỷ luật mức khiển trách, kết quả rèn luyện không được vượt quá loại khá. Trong thời gian sinh viên bị kỷ luật mức cảnh cáo, kết quả rèn luyện không được vượt quá loại trung bình. Sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập, không được ĐKKQL trong thời hạn. gian bị đình chỉ. Sinh viên bị kỷ luật mức buộc thôi học không được ĐGKQRL. Sinh viên hoàn thành chương trình học và tốt nghiệp chậm với quy định. của học thì tiếp tục được ĐGKQL trong thời gian đang hoàn thành bổ sung. chương trình học và tốt nghiệp, thuộc vào nguyên nhân để quy định mức. ĐGKQRL tại học kỳ bổ sung. Sinh viên khuyết tật, tàn tật, mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc cha hoặc mẹ, hoàn. cảnh gia đình đặc biệt khó khăn có xác nhận của địa phương theo quy định, đối với. Những hoạt động rèn luyện không có khả năng tham gia hoặc đáp ứng yêu cầu chung. thì được ưu tiên, động viên, khuyến khích, cộng điểm khi ĐKKQCL thông qua sự nỗ lực. lực và tiền bộ của sinh viên thuộc vào đối tượng và hoàn cảnh cụ thể. Sinh viên nghỉ học tạm thời được bảo lưu kết quả rèn luyện và sẽ được. ĐGKQRL khi tiếp tục trở lại học tập theo quy định. Sinh viên đồng thời học hai chương trình đào tạo sẽ được ĐGKQL tại đơn. vị quản lý chương trình thứ nhất và lấy ý kiến nhận xét của đơn vị quản lý chương. trình thứ hai làm căn cứ, cơ sở để đánh giá thêm. Trường hợp chương trình thứ nhất đã. hoàn thành thì đơn vị quản lý chương trình thứ hai sẽ tiếp tục ĐGKQRL của sinh viên. Sinh viên chuyên trường được sự đồng ý của Hiệu trưởng thì được bảo lưu. Kết quả rèn luyện tại nhà trường cũ khi ĐGKQL tại nhà trường mới và tiếp tục được. ĐGKQRL ở các học kỳ tiếp theo. Điều. Quy trình đánh giá kết quả rèn luyện. Sinh viên căn cứ vào kết quả rèn luyện của bản thân, tự đánh giá theo khung. điểm của Hướng dẫn này. Tổ chức họp lớp có giảng viên chủ nhiệm (hoặc cố vấn học tập) tham gia. Tiến hành xem xét và thông qua điểm tự đánh giá của từng sinh viên trên cơ sở các. minh chứng xác nhận kết quả, phải được quá nửa ý kiến đồng ý của tập thể lớp và phải. có biên bản kèm theo. Giảng viên chủ nhiệm (hoặc cố vấn học tập) xác nhận và chuyển kết quả lên. Hội đồng ĐGKQL của sinh viên cấp khoa (sau đây gọi tắt là Hội đồng cấp khoa). Hội đồng cấp khoa họp xét, thống nhất, báo cáo Trưởng khoa thông qua và. trình kết quả lên Hội đồng ĐGKQL của sinh viên cấp trường (sau đây gọi tắt là Hội). đồng cấp tương đương). Hội đồng cấp trường họp xét, thống nhất trình Hiệu trưởng xem xét và ban hành. hành Quyết định công nhận kết quả. Kết quả đánh giá, phân loại rèn luyện của sinh viên phải được công bố công khai. khai và thông báo cho sinh viên biết trước ngày trước khi ban hành Quyết định. chính thức. Zw/ Chương IV. TÔ CHỨC ĐÁNH GIÁ VÀ SỬ DỤNG KÉM QUÁẢ RÈN LUYỆN. Điều. Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện. Nhà trường ban hành Quyết định thành lập Hội đồng ĐGKQL của sinh viên. và chấm dứt hoạt động khi Hội đông ban hành Quyết định chính thức công nhận kết. quả của sinh viên. Hội đồng cấp trường. ) Thẩm quyền thành lập. Hội đồng nhà trường Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng. quyền ký Quyết định thành lập Hội đồng cấp tương. ) Thành phần Hội đồng cấp trường bao gồm. Chủ tịch Hội đồng: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng. quyên.- Thường trực Hội đồng: Trưởng phòng Phòng công tác sinh viên (hoặc trưởng. bộ phận phụ trách công tác sinh viên).- Các viên: Đại diện lãnh đạo các khoa, phòng có liên quan, đại diện Đoàn. Thanh niên và Hội Sinh viên câp trường. ) Nhiệm vụ của Hội đồng cấp trường:- Tư vấn giúp Hiệu trưởng xem xét, công nhận kết quả rèn luyện của từng sinh. viên và chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Hiệu trưởng:- Căn cứ vào các quy định hiện hành, trên cơ sở đề nghị của Trưởng khoa, tiền. hành xem xét kết qua rèn luyện của từng khoa, đề nghị Hiệu trưởng công nhận. Hội đồng cấp khoa. ) Thấm quyền thành lập. Hội đồng cấp khoa Trưởng khoa hoặc Phó Trưởng khoa được Trưởng khoa. quyền ký Quyết định thành Hội đong cấp khoa. ) Thành phần Hội đồng cấp khoa gồm.- Chủ tịch Hội đồng: Trưởng khoa hoặc Phó Trưởng khoa được Trưởng khoa. quyên.- Các viên: Phó Trưởng khoa phụ trách công tác sinh viên giảng viên chủ. nhiệm (hoặc cố vấn học tập) đại diện Liên chi Đoàn Thanh niên, Liên chi Hội Sinh. viên cấp khoa và đại diện ban cán sự lớp. ) Nhiệm vụ của Hội đồng cấp khoa.- Có nhiệm vụ giúp Trưởng khoa xem xét, đánh giá chính xác, công bằng, công. khai và dân chủ kêt quả rèn luyện của từng sinh viên khoa.- Căn cứ vào các quy định hiện hành, trên cơ sở đề nghị của giảng viên chủ. nhiệm (hoặc cố vấn học tập) của từng lớp, tiến hành xem xét kết quả rèn luyện của. từng lớp, đề nghị Trưởng khoa công nhận. Điều. Thời gian đánh giá kết quả rèn luyện. Việc ĐKKQLT của sinh viên được tiến hành định kỳ theo học kỳ, năm học. và toàn khó. về học. Điểm rèn luyện của học kỳ là tổng điểm đạt được của (năm) nội dung. đánh giá. Điểm rèn luyện của năm học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học. kỳ của năm học đó. Điểm rèn luyện toàn học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học. kỳ của học. Điều. Sử dụng kết quả rèn luyện. Kết quả đánh giá rèn luyện từng học kỳ, năm học của sinh viên được lưu. trong hồ sơ quản lý sinh viên của nhà trường, được sử dụng trong việc xét duyệt học. Bỏng, xét khen thưởng, kỷ luật, xét thôi học, ngừng học, xét lưu trú ký túc xá, xét miễn. Giảm phí, dịch vụ và sinh hoạt trong ký túc xá và các ưu tiên khác theo quy định của. nhà trường. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn học của sinh viên được lưu trong hồ sơ. quản lý sinh viên của nhà trường, làm căn cứ đề xét thi tốt nghiệp, làm luận văn hoặc. luận tốt nghiệp. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn học được ghi vào bảng điểm kết quả. học tập và lưu trong hồ sơ của sinh viên khi tốt nghiệp trường. Sinh viên có kết quả rèn luyện xuất sắc được nhà trường xem xét biểu dương. khen thưởng. Sinh viên bị xếp loại rèn luyện yếu, kém trong (hai) học kỳ liên tiếp thì. phải tạm ngừng học ít nhất (một) học kỳ ở học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn. luyện yếu, kém (hai) học kỳ liên tiếp lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học. Điều. Quyền khiếu nại. Sinh viên có quyền khiếu nại lên khoa, các phòng chức năng hoặc Hiệu trưởng. Nếu thấy việc ĐGĐKKQL chưa chính xác. Khi nhận được đơn xin khiếu nại, nhà trường có. trách nhiệm giải quyết, trả lời theo quy định của pháp luật về khiếu nại. Chương. TÓ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Tổ chức thực hiện. Kết thúc năm học, nhà trường kiểm tra, đánh giá, tổng kết và báo cáo công tác. Thực hiện Hướng dẫn này về ĐHĐN góp ý, đề nghị ĐHĐN xem xét, sửa đổi, bổ sung. kịp thời (nếu cần thiết) cho phù hợp với điều kiện thực tế, phạm của nhà trường. ngành học và địa phương./.