QUỐC HỘI CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Luật số: 08/2012/QH13 Độc lập- Tự- Hạnh phúc. LUẬT GIÁO DỤC ĐẠI HỌC. Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992. đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Nghị quyết số 51/2001/QH10. Quo) hội ban hành Luậ giáo dục đại học. CHƯƠNG. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Luật này quy định về tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ sở giáo dục. đại học, hoạt động đào tạo, hoạt động khoa học và công nghệ, hoạt động hợp. tác quốc tế, bảo đảm chất lượng và kiểm định chất lượng giáo dục đại học. giảng viên, người học, tài chính, tài sản của cơ sở giáo dục đại học và quản lý. nhà nước về giáo dục đại học. Điều. Đối tượng áp dụng. Luật này áp dụng đối với trường cao đẳng, trường đại học, học viện, đại học. học vùng, đại học quốc gia viện nghiên cứu khoa học được phép đào tạo trình độ. độ tiến sĩ tổ chức và cá nhân có liên quan đến giáo dục đại học. Điều. Áp dụng Luật giáo dục đại học. Tổ chức, hoạt động của cơ sở giáo dục đại học và quản lý giáo dục đại học. học tuân theo quy định của Luật này, Luật giáo dục và các quy định khác của. pháp luật có liên quan. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được điều như sau. Giáo dục chính quy là hình thức đào tạo theo các khoá học tập trung. toàn bộ thời gian tại cơ sở giáo dục đại học để thực hiện chương trình đào tạo. một trình độ của giáo dục đại học. Giáo dục thường xuyên gồm vừa làm vừa học và đào tạo từ, là. hình thức đào tạo: theo các lớp học, học tại cơ sở giáo dục đại học hoặc. Cơ sở liên kết đào tạo, phù hợp với yêu cầu của người học để thực hiện. chương trình đào tạo ở trình độ cao đăng, đại học. Ngành đào tạo là một tập hợp những kiến thức và kỹ năng chuyên. môn của một lĩnh vực hoạt động nghề nghiệp, khoa học nhất định. Ngành đào. Cao bao gồm nhiêu chuyên ngành đào tạo. Chuyên ngành đào tạo là một tập hợp những kiến thức và kỹ năng. chuyên môn chuyên sâu của một ngành đào tạo, Liên thông trong giáo dục đại học là biện pháp tổ chức đào tạo trong. đó, người học được sử dụng kết quả học tập đã có để học tiếp ở trình độ cao. hơn cùng ngành đào tạo hoặc khi chuyên sang ngành đào tạo hay trình độ đào. tạo khác. Chuẩn kiến thức, kỹ năng của chương trình đào tạo là yêu cầu tối. Tiêu về kiến thức, kỹ năng mà người học phải đạt được sau khi kết thúc một. chương trình đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học tư thục và cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư. Ví như nước ngoài hoạt động không vì lợi nhuận, là cơ sở giáo dục đại học mà. Phần lợi nhuận tích lũy hằng năm là tài sản chung không chia, đề tái đầu tư. phát triển cơ sở giáo dục đại học các cổ đông hoặc các thành viên góp vốn. không hưởng lợi tức hoặc hưởng lợi tức hằng năm không vượt quá lãi suất trái. phiếu Chính phủ. Đại học là cơ sở giáo dục đại học bao gồm tổ hợp các trường cao. đắng, trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành viên thuộc các lĩnh vực. chuyên môn khác nhau, tổ chức theo hai cấp, đề đào tạo các trình độ của giáo. dục đại học. Điều. Mục tiêu của giáo dục đại học. Mục tiêu chung: ) Đào tạo nhân lực, nâng cao dân trí, bồi dưỡng nhân tài nghiên cứu. khoa học, công nghệ tạo ý thức, sản phẩm mới, phục vụ yêu cầu phát triển. kinh tế- xã hội, bảo đảm quốc phong, ninh và hội nhập quốc tế ) Đào tạo người học có phẩm chất chính trị, đạo đức có kiến thức, kỹ năng. Năng thực hành nghề nghiệp, năng lực nghiên cứu và phát triển ứng dụng. khoa học và công nghệ tương xứng với trình độ đào tạo có sức có khả. Năng sáng tạo và trách nhiệm nghề nghiệp, thích nghỉ với môi trường làm. việc có ý thức phục vụ nhân dân. Mục tiêu cụ thê đào tạo trình độ cao đẳng, đại học, thạc sĩ, tiến sĩ: ) Đào tạo trình độ cao đẳng để sinh viên có kiến thức chuyên môn cơ bản. bản, kỹ năng thực hành thành thạo, hiê biết được tác động của các nguyên lý. Quy luật tự nhiên- xã hội trong thực tiễn và có khả năng giải quyết những vấn đề. đề thông thường thuộc ngành được đào tạo ) Đào tạo trình độ đại học để sinh viên có kiến thức chuyên môn toàn diện. diện, nắm vững nguyên lý, quy luật tự nhiên- xã hội, có kỹ năng thực hành cơ. bản, có khả năng làm việc độc lập, sáng tạo và giải quyết những vấn đề thuộc. ngành được đào tạo. ) Đào tạo trình độ thạc sĩ để học viên có kiến thức khoa học nền tảng. Có kỹ năng chuyên sâu cho nghiên cứu về một lĩnh vực khoa học hoặc hoạt. động nghề nghiệp hiệu quả, có khả năng làm việc độc lập, sáng tạo và có năng. lực phát hiện, giải quyết những vấn đề thuộc chuyên ngành được đào tạo. ) Đào tạo trình độ tiến sĩ để nghiên cứu sinh có trình độ cao về lý. Thuyêt và ứng dụng, có năng lực nghiên cứu độc lập, sáng tạo, phát triển. thức mới, phát hiện nguyên lý, quy luật tự nhiên- xã hội và giải quyết những. Vân đề mới về khoa học, công nghệ, hướng dân nghiên cứu khoa học và hoạt động chuyên môn. Điều. Trình độ và hình thức đào tạo của giáo dục đại học. Các trình độ đào tạo của giáo dục đại học gồm trình độ cao đẳng. trình độ đại học, trình độ thạc sĩ và trình độ tiên sĩ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Bộ trưởng, Thủ trưởng. Cơ quan ngang bộ quy định cụ thể việc đào tạo trình độ kỹ năng thực hành. ứng dụng chuyên sâu cho người đã tốt nghiệp đại học ở một số ngành chuyên. môn đặc thù. Các trình độ đào tạo của giáo dục đại học được thực hiện theo hai. hình thức là giáo dục chính quy và giáo dục thường xuyên. Điều. Cơ sở giáo dục đại học. Cơ sở giáo dục đại học trong hệ thống giáo dục quốc dân gồm: ) Trường cao đẳng: ) Trường đại học, học viện ) Đại học vùng, đại học quốc gia (sau đây gọi chung là đại học). ) Viện nghiên cứu khoa học được phép đào tạo trình độ tiến sĩ. Cơ sở giáo dục đại học Việt Nam được tổ chức theo các loại hình sau. đây: ) Cơ sở giáo dục đại học công lập thuộc sở hữu nhà nước, Nhà nước. nước đâu tư, xây dựng cơ sở vật chât ) Cơ sở giáo dục đại học tư thục thuộc sở hữu của tổ chức xã hội, tổ chức. chức xã hội- nghề nghiệp, tô chức kinh tế tư nhân hoặc cá nhân, tô chức. xã hội, tô chức xã hội- nghề nghiệp, tô chức kinh tế tư nhân hoặc cá nhân đâu tư, xây dựng cơ sở vật chât. Cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài gồm: ) Cơ sở giáo dục đại học có vốn của nhà đầu tư nước ngoài ) Cơ sở giáo dục đại học liên doanh giữa nhà đầu tư nước ngoài và. nhà đâu tư trong nước. Điều. Đại học quốc gia. Đại học quốc gia là trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học, công. nghệ đa ngành, đa lĩnh vực chất lượng cao, được Nhà nước ưu tiên đầu tư. phát triển. Đại học quốc gia có quyền chủ động cao trong các hoạt động về đào tạo. tạo, nghiên cứu khoa học, tài chính, quan hệ quốc tế và tổ chức bộ máy. Đại. học quôc gia chịu sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo, của các. bộ, ngành khác và Ủy ban nhân dân các cấp nơi đại học quốc gia đặt điểm. trong phạm chức năng theo quy định của Chính phủ và phù hợp với pháp. luật. Đại học quốc gia được làm việc trực tiếp với các bộ, cơ quan ngang bộ. Cơ quan thuộc Chính phủ, Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. ương đề giải quyết những vân đề liên quan đến đại học quôc gia. Khi cần thiết. Giám đốc đại học quốc gia báo cáo Thủ tướng Chính phủ về những vấn đề liên quan. quan đến hoạt động và phát triển của đại học quốc gia. Chủ tịch hội đồng đại học quốc gia và giám đốc, phó giám đốc đại học. học quốc g1a Thủ tướng Chính phủ bô nhiệm, miên nhiệm. Q1: Chính phủ quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn hạn của. đại học quôc gia. Điều. Phân tầng cơ sở giáo dục đại học. Cơ sở giáo dục đại học được phân tầng nhằm phục vụ công tác quy. Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học phù hợp với yêu cầu phát triển kinh tế. kinh tế- xã hội và xây dựng kế hoạch đầu tư phát triển, nâng cao năng lực đào tạo. và nghiên cứu khoa học của cơ sở giáo dục đại học thực hiện quản lý nhà. nước. Cơ sở giáo dục đại học được xếp hạng nhằm đánh giá tín và chất. lượng đào tạo phục vụ công tác quản lý nhà nước và ưu tiên đầu tư từ ngân. sách nhà nước. Cơ sở giáo dục đại học được phân tầng và xếp hạng theo các tiêu chí: ) Vị trí, vai trò trong hệ thống giáo dục đại học ) Quy mô, ngành nghề và các trình độ đào tạo ) Cơ cấu các hoạt động đào tạo và khoa học công nghệ: ) Chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học đ) Kết quả kiểm định chất lượng giáo dục đại học. Cơ sở giáo dục đại học được phân ủểng thành: ) Cơ sở giáo dục đại học định hướng nghiên cứu ) Cơ sở giáo dục đại học định hướng ứng dụng: ) Cơ sở giáo dục đại học định hướng thực hành. Chính phủ quy định tiêu chuẩn phân tầng cơ sở giáo dục đại học cao đẳng. hành khung xếp hạng các cơ sở giáo dục đại học theo mỗi tầng và tiêu chuẩn. của từng hạng trong khung phục vụ công tác quản lý nhà nước và ưu tiên đầu. tư từ ngân sách nhà nước cho giáo dục đại học. Thủ tướng Chính phủ công nhận xếp hạng đối với đại học, trường đại. học Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận xếp hạng đối với trường. cao hơn, căn cứ kết quả xếp hạng, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền. Quyết định kế hoạch ưu tiên đầu tư, giao nhiệm vụ và cơ chế quản lý đặc thù. đối với các cơ sở giáo dục đại học phù hợp với nhu cầu nhân lực và điều kiện. phát triển kinh tế- xã hội đất nước trong từng giai đoạn. Căn cứ kết quả xếp hạng, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Ủy ban. nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung là Ủy ban). nhân dân cấp tỉnh) nơi cơ sở giáo dục đại học đặt trụ sở hoặc có tổ chức hoạt. động đào tạo để hỗ trợ cơ sở giáo dục đại học tư thục về đất đai, tín dụng và. đào tạo, bồi dưỡng cán bộ. Điều. Ngôn ngữ dùng trong cơ sở giáo dục đại học. Tiếng Việt là ngôn ngữ chính thức dùng trong cơ sở giáo dục đại học. ) Căn cứ quy định của Thủ tướng Chính phủ, cơ sở giáo dục đại học. quyêt định việc dạy và học băng tiêng nước ngoài trong nhà trường. Điều. Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học. Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học là sự phân bố, sắp xếp. hệ thống các trường cao đẳng, trường đại học, học viện, đại học, với cơ cấu. Ngành nghề, trình độ đào tạo phù hợp với quy mô dân số, vị trí địa lý, vùng. lãnh thổ trên toàn quốc và từng địa phương, cho từng thời kỳ, phù hợp với. chiến lược phát triển kinh tế- xã hội và quốc phòng, ninh của đất nước. Nguyên tắc quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học: ) Phù hợp với chiến lược và quy hoạch phát triển kinh tế- xã hội của địa phương. Đất nước, ngành, vùng, địa phương, bảo đảm cơ cấu ngành nghề, cơ cấu trình. độ và cơ cầu vùng miền đáp ứng nhu cầu học tập của nhân dân ) Bảo đảm tính đa dạng, đồng bộ của hệ thống giáo dục đại học, sau đại học. đào tạo với nghiên cứu khoa học, với sản xuất và dịch vụ từng bước nâng cao. Chất lượng đào tạo, phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội. nhập quốc tế. ) Phù hợp với năng lực đầu tư của Nhà nước và khả năng huy động. Nguồn lực của toàn xã hội tạo điều kiện để mọi người đều có cơ hội tham gia. xây dựng cơ sở giáo dục đại học. ) Tập trung đầu tư cho các nhiệm vụ chủ yếu, các cơ sở giáo dục đại học. học trọng điểm và các ngành trọng điểm, các vùng kinh tế trọng điểm và các. vùng đặc biệt khó khăn. Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học gồm các nội dung chủ yếu. yêu sau: ) Cơ cấu hệ thống giáo dục đại học và quy mô đào tạo theo ngành học. trình độ đào tạo, loại hình cơ sở giáo dục đại học ) Phân bố các cơ sở giáo dục đại học theo tính chất, đặc điểm kinh tế-. xã hội từng vùng, từng địa phương ) Đội ngũ giảng viên, cán bộ quản lý giáo dục ) Cơ sở vật chất, kỹ thuật. Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục. đại học. Điều. Chính sách của Nhà nước về phát triển giáo dục đại học. Phát triển giáo dục đại học để đào tạo nhân lực có trình độ và chất. lượng đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tê- xã hội, bảo đảm quốc phòng, ninh. ninh của đât nước. Tăng ngân sách nhà nước đầu tư cho giáo dục đại học đầu tư có. trọng điểm để hình thành một số cơ sở giáo dục đại học chất lượng cao, theo. định hướng nghiên cứu thuộc lĩnh vực khoa học cơ bản, các ngành công nghệ. cao và ngành kinh tế- xã hội then chốt đạt trình độ tiên tiến của khu vực và. thế giới. Thực hiện xã hội hóa giáo dục đại học ưu tiên về đất đai, thuế, tín. dụng, đào tạo cán bộ để khuyến khích các cơ sở giáo dục đại học tư thục và. Cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động không vì lợi. nhuận ưu tiên cho phép thành lập cơ sở giáo dục đại học tư thục có vốn đầu tư. tư lớn, bảo đảm các điều kiện thành lập theo quy định của pháp luật cấm lợi. dụng các hoạt động giáo dục đại học vì mục đích vụ lợi. Gắn đào tạo với nghiên cứu và triển khai ứng dụng khoa học và công nghệ. nghệ: đây là sự hợp tác giữa cơ sở giáo dục đại học với tổ chức nghiên cứu. khoa học và với doanh nghiệp. Nhà nước đặt hàng và bảo đảm kinh phí để thực hiện các nhiệm vụ. khoa học và công nghệ đối với cơ sở giáo dục đại học có tiềm lực mạnh về. khoa học và công nghệ. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có quyền và trách nhiệm tiếp nhận. Tạo điều kiện để người học, giảng viên thực hành, thực tập, nghiên cứu khoa. học và chuyên giao công nghệ, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo. Có chế độ thu hút, sử dụng và đãi ngộ thích hợp đề xây dựng và nâng. Nâng chất lượng đội ngũ giảng viên, chú trọng phát triển đội ngũ giảng viên có. trình độ tiến sĩ và chức danh phó giáo sư, giáo sư của các cơ sở giáo dục đại học. học. Thực hiện chính sách ưu tiên đối với đối tượng được hưởng chính. sách xã hội, đối tượng ở vùng đông bào dân tộc thiểu số, vùng có điều kiện. kinh tê- xã hội đặc biệt khó khăn và đối tượng theo học các ngành đặc thù. đáp ứng nhu cầu nhân lực cho phát triển kinh tê- xã hội thực hiện bình đăng. giới trong giáo dục đại học. Điều. Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, đoàn thể và tổ chức xã. hội trong cơ sở giáo dục đại học. Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam trong cơ sở giáo dục đại học được. thành lập và hoạt động theo quy định của Điều lệ Đảng Cộng sản Việt Nam. trong khuôn khô Hiên pháp, pháp luật. Đoàn thể, tổ chức xã hội trong cơ sở giáo dục đại học được thành lập. và hoạt động theo quy định của Hiến pháp, pháp luật và điều lệ của đoàn thể. tổ chức xã hội. Cơ sở giáo dục đại học có trách nhiệm tạo điều kiện cho tổ chức. Đảng, đoàn thể và tổ chức xã hội được thành lập và hoạt động theo quy định. tại khoản và khoản Điều này. CHƯƠNG II. TÔ CHỨC CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC. Mục1 CƠ CÀU TỔ CHỨC CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC. Điều. Cơ cấu tổ chức của trường cao đẳng, trường đại học, học. viện. Cơ cấu tổ chức của trường cao đẳng, trường đại học, học viện công. lập gôm: ) Hội đồng trường: ) Hiệu trưởng, phó hiệu trưởng trường cao đẳng, trường đại học giám. đôc, phó giám độc học viện. ) Phòng, ban chức năng: ) Khoa, bộ môn tổ chức khoa học và công nghệ. đ) Tổ chức phục vụ đào tạo, nghiên cứu khoa học và công nghệ cơ sở. sản xuât, kinh doanh, dịch vụ ) Phân hiệu (nếu có). ) Hội đồng khoa học và đào tạo, các hội nghề tư vấn. Trường cao đẳng, trường đại học thành viên của đại học có cơ cầu tổ. chức theo quy định trong Quy chê tô chức và hoạt động của đại học. Trường cao đẳng, trường đại học tư thục có cơ cầu tổ chức theo quy. định tại các điêm, đ, và khoản Điều này và có hội động quản trị. ban kiêm soát, Cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài được tự chủ về cơ sở. cầu tổ chức. Điều. Cơ cấu tổ chức của đại học. Hội đồng đại học. Giám đốc, phó giám đốc. Văn phòng, ban chức năng. Trường đại học thành viên viện nghiên cứu khoa học thành viên. Trường cao đẳng thành viên khoa, trung tâm nghiên cứu khoa học. và công nghệ. Tổ chức phục vụ đào tạo, nghiên cứu khoa học và triển khai ứng. dụng cơ sở sản xuât, kinh doanh, dịch vụ. Phân hiệu (nếu có). Hội đồng khoa học và đào tạo, các hội đồng tư vấn. Điều. Hội đồng trường. Hội đồng trường được thành lập ở trường cao đẳng, trường đại học. học viện công lập. Hội đồng trường là tổ chức quản trị, đại diện quyền sở hữu của nhà. trường. Hội đồng trường có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: ) Quyết nghị chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển và quy chế về. Tổ chức và hoạt động của nhà trường: ) Quyết nghị phương hướng hoạt động đào tạo, khoa học và công nghệ. hợp tác quốc tế, bảo đảm chất lượng giáo dục ) Quyết nghị về cơ cấu tổ chức và phương hướng đầu tư phát triển của xí nghiệp. nhà trường: ) Quyết nghị về việc thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể các tổ. chức của cơ sở giáo dục đại học. đ) Giám sát việc thực hiện các nghị quyết của Hội đồng trường, việc. thực hiện quy chê dân chủ trong các hoạt động của nhà trường. Thành viên hội đồng trường: ) Hiệu trưởng, các phó hiệu trưởng, bí thư đảng, chủ tịch công. đoàn, bí thư Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh đại diện một số khoa. đại diện cơ quan chủ quản cơ sở giáo dục đại học. ) Một số thành viên hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, khoa học, công. nghệ, sản xuất, kinh doanh. Chủ tịch hội đồng trường thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền. quyền bồ nhiệm. Tiêu chuẩn chủ tịch hội đồng trường như tiêu chuẩn của hiệu trưởng. quy định tại khoản Điêu của Luật này. Nhiệm kỳ của hội đồng trường là năm và theo nhiệm kỳ của hiệu trưởng. trưởng. Hội đồng trường làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số. Thủ tục thành lập, số lượng và cơ cấu thành viên nhiệm vụ và quyền. hạn của hội đồng trường nhiệm vụ và quyền hạn của chủ tịch, thư ký hội. Hội đồng trường: việc bỏ nhiệm, miễn nhiệm chủ tịch và các thành viên hội đồng. trường được quy định cụ thể trong Điều lệ nhà trường. Điều. Hội đồng quản trị. Hội đồng quản trị được thành lập ở trường cao đẳng, trường đại học. tư thục. Hội đồng quản trị là tổ chức đại diện duy nhất cho chủ sở hữu của. nhà trường. Hội đồng quản trị có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: ) Tổ chức thực hiện các nghị quyết của đại hội đồng cổ đông: ) Quyết nghị chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển và quy chế về. tô chức và hoạt động của nhà trường. ) QỆ 2ị nghị phê ỉ 1l.(Ổ.) hoạt động đào tạo, khoa học và công nghệ. hợp tác quôc tê, bảo đảm chât lượng giáo dục ) Quyết nghị những vấn đề về tổ chức, nhân sự, tài chính, tài sản và. phương hướng đầu tư phát triển của nhà trường: đ) Giám sát việc thực hiện các nghị quyết của hội đồng quản trị, việc. thực hiện quy chê dân chủ trong các hoạt động của nhà trường. Thành viên hội đồng quản trị: ) Đại diện của các tổ chức, cá nhân có số lượng côn phân đóng góp ở. mức cân thiêt theo quy định. ) Hiệu trưởng đại diện cơ quan quản lý địa phương nơi cơ sở giáo dục. đại học có trụ sở đại diện tổ chức Đảng, đoàn thể đại diện giảng viên. Chủ tịch hội đồng quản trị hội đồng quản trị bầu theo nguyên tắc. đa sô, bỏ phiêu kín. Chủ tịch hội đồng quản trị phải có trình độ đại học trở lên. Nhiệm kỳ của hội đồng quản trị là năm. Hội đồng quản trị làm. việc theo nguyên tăc tập thê, quyêt định theo đa sô. Thủ tục thành lập, số lượng và cơ cầu thành viên nhiệm vụ và quyền. nạn của hội đồng quản trị tiêu chuẩn, nhiệm vụ và quyền hạn của chủ tịch. thư ký việc công nhận, không công nhận hội đồng quản trị, chủ tịch hội đồng. quản trị, các thành viên hội đồng quản trị được quy định trong Điều lệ, Quy chế. chế tổ chức và hoạt động của nhà trường. Điều. Hội đồng đại học. Hội đồng đại học có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: ) Phê duyệt chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển của đại học. ) Quyết nghị, về phương hướng hoạt động đào tạo, khoa học và công nghệ. nghệ, hợp tác quốc tế, bảo đảm chất lượng giáo dục ) Quyết nghị về cơ cấu tổ chức và phương hướng đầu tư phát triển của xí nghiệp. đại học. ) Quyết nghị về việc thành lập, giải thể, sáp nhập, chia, tách các tô. chức quy định tại khoản, Điều của Luật này thông qua đề án. Thành lập, giải thể, sáp nhập, chia, tách các tổ chức quy định tại khoản Điều này. của Luật này. đ) Giám sát việc thực hiện các nghị quyết, quyết định của hội đồng đại học, việc. thực hiện quy chê dân chủ trong các hoạt động của đại học. Thành viên hội đồng đại học gồm: ) Giám đốc, các phó giám đốc bí thư đảng, chủ tịch Công đoàn, bí thư. thư Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh hiệu trưởng các trường cao. đăng, đại học thành viên viện trưởng các viện nghiên cứu khoa học thành. viên. ) Đại diện cơ quan quản lý nhà nước một số thành viên hoạt động. trong lĩnh vực giáo dục, khoa học, công nghệ, sản xuât, kinh doanh. Nhiệm kỳ của hội đồng đại học là năm và theo nhiệm kỳ của giám. đốc đại học. Hội đồng đại học làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định. theo đa só. Thủ tục thành lập, số lượng và cơ cầu thành viên nhiệm vụ và quyền. hạn của hội đồng đại học tiêu chuẩn, nhiệm vụ và quyền hạn của chủ tịch. thư ký việc bổ nhiệm, miễn nhiệm chủ tịch và các thành viên hội đồng đại diện. học được quy định cụ thể trong Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học. Điều. Hội đồng khoa học và đào tạo. Hội đồng khoa học và đào tạo được thành lập theo quyết định của Ủy ban. hiệu trưởng trường cao đẳng, trường đại học, giám đốc học viện, đại học, có. nhiệm vụ tư vấn cho hiệu trưởng, giám đốc về việc xây dựng: ) Quy chế, quy định về đào tạo, hoạt động khoa học và công nghệ, tiêu. Quân tuyên dụng giảng viên, nghiên cứu viên, nhân viên thư viện, phòng thí. nghiệm. lài ) Kế hoạch phát triển đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên của nhà trường. trường. ) Đề án mở ngành, chuyên ngành đào tạo, triển khai và bỏ các. chương trình đào tạo định hướng phát triển khoa học và công nghệ, kế hoạch. hoạt động khoa học và công nghệ, phân công thực hiện các nhiệm vụ đào tạo. khoa học và công nghệ. Hội đồng khoa học và đào tạo gồm1: hiệu trưởng các phó hiệu trưởng. phụ trách đào tạo, nghiên cứu khoa học trưởng các đơn vị đào tạo, nghiên cứu. cứu khoa học các nhà khoa học có tín đại diện cho các lĩnh vực, ngành. chuyên môn. Điều. Hiệu trưởng. Hiệu trưởng trường cao đẳng, trường đại học, giám đốc học viện, đại học. học (sau đây gọi chung là hiệu trưởng) là người đại diện cho cơ sở giáo dục. đại học trước pháp luật, chịu trách nhiệm quản lý các hoạt động của cơ sở. giáo dục đại học. Hiệu trưởng cơ quan nhà nước có thâm quyên bổ nhiệm. hoặc công nhận. Nhiệm kỳ của hiệu trưởng là năm. Hiệu trưởng được bổ nhiệm và bầu. nhiệm lại theo nhiệm kỳ và không quá hai nhiệm kỳ liên tiệp. Tiêu chuẩn hiệu trưởng: ) Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, có tín về khoa học, giáo dục. Có năng lực quản lý và đã tham gia quản lý cập khoa, phòng của cơ sở giáo. dục đại học ít nhât năm. ) Có trình độ thạc sĩ đối với hiệu trưởng trường đại học, giám đốc học. viện, đại học có trình độ thạc sĩ trở lên đôi với hiệu trưởng trường cao đăng: ) Có sức khoẻ tốt. Độ tuổi khi bổ nhiệm hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học: học công lập bảo đảm đê tham gia ít nhât một nhiệm kỳ hiệu trưởng. Nhiệm vụ và quyền hạn của hiệu trưởng: ) Ban hành các quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học theo. nghị quyết của hội đồng trường, hội đồng quản trị, hội đồng đại học ) Quyết định thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể các tổ chức của. cơ sở giáo dục đại học theo nghị quyết của hội đồng trường, hội đồng quản trị. hội đồng đại học bổ nhiệm, bãi nhiệm và miễn nhiệm các chức danh trưởng. phó các tổ chức của cơ sở giáo dục đại học. ) Tổ chức thực hiện nghị quyết của hội đồng trường, hội đồng quản trị. hội đông đại học. ) Xây dựng quy hoạch và phát triển đội ngũ giảng viên, cán bộ quản. lý đ) Tổ chức thực hiện các hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học, hợp tác. tá quốc tế, bảo đảm chất lượng giáo dục đại học ) Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo và chịu sự giám sát, thanh tra. kiêm tra theo quy định. ) Xây dụng và thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tiếp thu ý kiến và. chịu sự giám sát của cá nhân, tổ chức, đoàn thể trong cơ sở giáo dục đại học. ) Hằng năm, báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ của hiệu trưởng và. ban giám hiệu trước hội đồng trường, hội đồng quản trị, hội đồng đại học. ) Các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp luật. Hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học công lập, chủ tịch hội đồng quản. Chủ cơ sở giáo dục đại học tư thục là chủ tài khoản, chịu trách nhiệm trước. pháp luật về toàn bộ công tác quản lý tài chính và tài sản của cơ sở giáo dục. đại học thực hiện quyền tự chủ và tự chịu trách nhiệm công khai, minh bạch. về tài chính theo quy định của pháp luật chấp hành các quy định về kế toán. và kiểm toán. Hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học tư thục là đại diện chủ tài. khoản theo quyên, thực hiện quyên hạn và nghĩa vụ như chủ tài khoản. trong phạm được quyên. Điều. Phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học. Phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học thuộc cơ cấu tổ chức và chịu sự. quản lý, điều hành của cơ sở giáo dục đại học. Phân hiệu của cơ sở giáo dục. Đại học không có tư cách pháp nhân độc lập, đóng ở tỉnh, thành phố khác với. nơi đặt trụ sở chính của cơ sở giáo dục đại học, chịu sự quản lý của Ủy ban. nhân dân câp tỉnh nơi đặt phân hiệu. Phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học thực hiện các nhiệm vụ theo sự. Điều hành của hiệu trưởng, báo cáo với hiệu trưởng về các hoạt động của phân. hiệu, báo cáo với Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt phân hiệu về các hoạt. động liên quan đến thẩm quyền quản lý của địa phương. ) l12, hiệu của cơ sở giáo dục đại học Bộ trưởng Bộ Giáo dục và. Đào tạo quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập khi có đủ các điều kiện. quy định tại Điều của Luật này. Mục2 THÀNH LẬP, SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH, GIẢI THẺ. CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC CHO PHÉP, ĐÌNH CHÍ. HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO. Điều. Điều kiện thành lập hoặc cho phép thành lập cơ sở giáo. Giáo dục đại học. Ì. Cơ sở giáo dục đại học được thành lập hoặc cho phép thành lập khi. có đủ các điều kiện sau đây: ) Có dự án thành lập phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế- xã hội. và quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học đã được phê duyệt ) Có chấp thuận bằng văn bản của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt. trụ sở chính của cơ sở giáo dục đại học về việc thành lập cơ sở giáo dục đại học. học và xác nhận về quyên sử dụng đât. ) Có xác nhận về khả năng tài chính đầu tư xây dựng cơ sở giáo dục. dại học của cơ quan có thâm quyên. ) Đối với cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài còn phải có. Giây chứng nhận đâu tư của cơ quan có thâm quyên. Sau thời hạn năm, kể từ ngày quyết định thành lập hoặc cho phép. Thành lập có hiệu lực nêu cơ sở giáo dục đại học không được cho phép hoạt. động đào tạo thì quyêt định thành lập hoặc cho phép thành lập hêt hiệu lực. Điều. Điều kiện để được cho phép hoạt động đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học được cho phép hoạt động đào tạo khi có đủ. các điều kiện sau đây: ) Có quyết định thành lập hoặc quyết định cho phép thành lập cơ sở. giáo dục đại học. ) Có đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, ký túc xá sinh viên, cơ sở phục vụ. giáo dục thể chất đáp ứng yêu cầu hoạt động đào tạo địa điểm xây dựng bảo. Đảm bảo môi trường sư phạm, toàn cho người học, người dạy và người lao. động theo nội dung dự án đã cam kết ) Có chương trình đào tạo và giáo trình, tài liệu giảng dạy, học tập. theo quy định. ) Có đội ngũ giảng viên cơ hữu và cán bộ quản lý đạt tiêu chuẩn về. chuyên môn, nghiệp vụ, đủ về số lượng, đồng bộ về cơ cầu. đ) Có đủ nguồn lực tài chính theo quy định để bảo đảm duy trì và phát. triên hoạt động của cơ sở giáo dục đại học. ) Có quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục đại học. Sau thời hạn năm, kể từ ngày quyết định cho phép hoạt động đào. tạo có hiệu lực, nêu cơ sở giáo dục đại học không triển khai hoạt động đào tạo. thì quyêt định cho phép hoạt động đào tạo hêt hiệu lực. Điều. Sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại học. Việc sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục đại học phải bảo đảm các yêu cầu. câu sau. Phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học. Đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế- xã hội. Bảo đảm quyền lợi của giảng viên, viên chức, người lao động và. người học. Góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục đại học. Điều. Đình chỉ hoạt động đào tạo của cơ sở giáo dục đại học. ]. Cơ sở giáo dục đại học bị đình chỉ hoạt động đào tạo trong những. trường hợp sau đây: ) Có hành gian lận để được thành lập hoặc cho phép thành lập, cho. phép hoạt động đào tạo. ) Không bảo đảm một trong các điều kiện quy định tại khoản Điều này. của Luật này. ) Người cho phép hoạt động đào tạo không đúng thẩm quyền. ) Vì phạm quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phạt phạm hành. chính ở mức độ phải đình chỉ hoạt động. đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật. Quyết định đình chỉ hoạt động đào tạo phải xác định rõ lý đình chỉ. chỉ, thời hạn đình chỉ, biện pháp bảo đảm lợi ích hợp pháp của giảng viên. người lao động và người học. Quyêt định đình chỉ hoạt động đào tạo được. công bô công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng. Sau thời hạn đình chỉ, ổi nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ được. Khăc phục thì người có thâm quyên quyết định đình chỉ, quyết định cho. phép tiêp tục hoạt động đào tạo. Điều. Giải thể cơ sở giáo dục đại học. Cơ sở giáo dục đại học bị giải thể trong những trường hợp sau đây: ) Vi phạm nghiêm trọng các quy định của pháp luật ) Hết thời hạn đình chỉ hoạt động đào tạo mà không khắc phục được. nguyên nhân dân đên việc bị đình chỉ. ) Mục tiêu và nội dung hoạt động trong quyết định thành lập hoặc cho. phép thành lập cơ sở giáo dục đại học không còn phù hợp với nhu cầu phát. triên kinh tê- xã hội. ) Theo đề nghị của tổ chức, cá nhân thành lập cơ sở giáo dục đại học. đ) Không thực hiện đúng cam kết theo dự án được phê duyệt sau thời hạn. hạn năm, kể từ ngày quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập có hiệu. lực. Quyết định giải thể cơ sở giáo dục đại học phải xác định rõ lý giải. thể, các biện pháp bảo đảm lợi ích hợp pháp của giảng viên, người học và. người lao động. Quyết định giải thể cơ sở giáo dục đại học phải được công bố. công khai trên phương tiện thông tin đại chúng. Điều. Thủ tục và thẩm quyền thành lập hoặc cho phép thành lập. cho phép hoạt động đào tạo, đình chỉ hoạt động đào tạo, sáp nhập, chia. tách, giải thể cơ sở giáo dục đại học. Thủ tướng Chính phủ quy định cụ thể điều kiện và thủ tục thành lập. hoặc cho phép thành lập, cho phép hoạt động đào tạo, đình chỉ hoạt động đào. tạo, sáp nhập, chia, tách, giải thể trường đại học, học viện, đại học và cơ sở. giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định cụ thể điều kiện và thủ tục. thành lập hoặc cho phép thành lập, cho phép hoạt động, đào tạo, đình chỉ hoạt. động đào tạo, sáp nhập, chia, tách, giải thể trường cao đắng. Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập đại học, học viện, trường. đại học công lập quyết định cho phép thành lập trường đại học tư thục và cơ sở. sở giáo dục đại học có vôn đâu tư nước ngoài. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập trường cao. đăng công lập quyết định cho phép thành lập trường cao đẳng tư thục. Người có thẩm quyền quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập. Cơ sở giáo dục đại học thì có thẩm quyền quyết định sáp nhập, chia, tách, giải. thể cơ sở giáo dục đại học. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép hoạt động. đào tạo, đình chỉ hoạt động đào tạo đối với trường cao đẳng, trường đại học. Học viện, viện nghiên cứu khoa học được phép đào tạo trình độ tiến sĩ và thạc sĩ. sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài. CHƯƠNG II. NHIỆM VỤ VÀ QUYẾN HẠN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC. Điều. Nhiệm vụ và quyền hạn của trường cao đẳng, trường đại. học, học viện. Xây dựng chiến lược, kế hoạch phát triển cơ sở giáo dục đại học. Triển khai hoạt động đào tạo, khoa học và công nghệ, hợp tác quốc tế. tê, bảo đảm chât lượng giáo dục đại học. Phát triển các chương trình đào tạo theo mục tiêu xác định bảo đảm. sự liên thông giữa các chương trình và trình độ đào tạo. Tổ chức bộ máy tuyển dụng, quản lý, xây dụng, bồi dưỡng đội ngũ. giảng viên, cán bộ quản lý, viên chức, người lao động. Quản lý người học bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của giảng. viên, viên chức, nhân viên, cán bộ quản lý và người học dành kinh phí đề. thực hiện chính sách xã hội đối với đối tượng được hưởng chính sách xã hội. Đối tượng ở vùng đông bào dân tộc thiểu số, vùng có điều kiện kinh tê- xã hội. đặc biệt khó khăn bảo đảm môi trường sư phạm cho hoạt động giáo dục. l6. Tự đánh giá chất lượng đào tạo và chịu sự kiểm định chất lượng giáo dục. Được Nhà nước giao hoặc cho thuê đất, cơ sở vật chất được miễn. giảm thuê theo quy định của pháp luật. Huy động, quản lý, sử dụng các nguồn lực xây dựng và tăng cường. cơ sở vật chât, đâu tư trang thiêt bị. Hợp tác với các tổ chức kinh tế, giáo dục, văn hóa, thể dục, thể thao. tê, nghiên cứu khoa học trong nước và nước ngoài. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo và chịu sự kiểm tra, thanh tra. của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân. cấp tỉnh nơi cơ sở giáo dục đại học đặt trụ sở hoặc có tổ chức hoạt động đào. tạo theo quy định. Các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp luật. Điều. Nhiệm vụ và quyền hạn của đại học. Nhiệm vụ và quyền hạn của đại học: ) Xây dựng chiến lược, kế hoạch phát triển đại học ) Quản lý, điều hành, tổ chức các hoạt động đào tạo của đại học. ) Huy động, quản lý, sử dụng các nguồn lực, chia sẻ tài nguyên và cơ sở. sở vật chât dùng chung trong đại học. ) Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo và chịu sự kiểm tra, thanh tra. của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Thanh tra Chính phủ, các bộ, ngành có liên quan. và Uy ban nhân dân câp tỉnh nơi đại học đặt trụ sở theo quy định. đ) Được chủ động cao trong các hoạt động về đào tạo, nghiên cứu khoa học. học, công nghệ, tài chính, quan hệ quôc tê, tô chức bộ máy ) Các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp luật. Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của. đại học quôc gia và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Bộ trưởng Bộ Giáo. Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và. các cơ sở giáo dục đại học thành viên. Điều. Nhiệm vụ và quyền hạn của viện nghiên cứu khoa. học được phép đào tạo trình độ tiến sĩ. Thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn theo quy định về đào tạo trình độ. độ tiên sĩ. Phải có đơn vị chuyên trách là khoa, phòng hoặc ban đề tổ chức và. quản lý đào tạo trình độ tiên sĩ. Điều. Nhiệm vụ và quyền hạn của cơ sở giáo dục đại học có vốn. đâu tư nước ngoài. Xây dụng và thực hiện mục tiêu, chương trình, nội dung giảng dạy. nghiên cứu khoa học xây dựng đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất, thiết bị. giáo trình, tài liệu phục vụ giảng dạy, học tập bảo đảm chất lượng và thực. hiện kiểm định chất lượng giáo dục đại học tổ chức hoạt động đào tạo, cấp. phát văn bằng, chứng chỉ theo quy định của pháp luật. Tổ chức và hoạt động theo quyết định cho phép thành lập, cho phép. hoạt động đào tạo. Công khai cam kết chất lượng đào tạo, công khai về nguồn lực và tài. chính. Chịu sự quản lý nhà nước về giáo dục của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Định kỳ báo cáo về tình hình hoạt động và giải trình theo yêu. cầu của Bộ. Giáo dục và Đào tạo, các bộ, ngành, cơ quan có thầm quyền và Ủy ban nhân. dân các tỉnh nơi cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài đặt trụ sở và. hoạt động. Bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của người học, giảng viên và. những người lao động khác, kể cả trong trường hợp chấm dứt hoặc buộc phải. chấm dứt hoạt động trước thời hạn. Tôn trọng pháp luật, phong tục, tập quán của Việt Nam. Được Nhà nước bảo hộ các quyền và lợi ích hợp pháp theo quy định. của pháp luật Việt Nam và điều ước quốc tế mà Cộng xã hội chủ nghĩa. Việt Nam là thành viên. Thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp. luật. Điều. Quyền tự chủ của cơ sở giáo dục đại học. Cơ sở giáo dục đại học tự chủ trong các hoạt động chủ yếu thuộc các. lĩnh vực tổ chức và nhân sự, tài chính và tài sản, đào tạo, khoa học và công. nghệ, hợp tác quốc tế, bảo đảm chất lượng giáo dục đại học. Cơ sở giáo dục. Đại học thực hiện quyền tự chủ ở mức độ cao hơn phù hợp với năng lực, kết. quả xếp hạng và kết quả kiểm định chất lượng giáo dục. Cơ sở giáo dục đại học không còn đủ năng lực thực hiện quyền tự chủ. chủ hoặc phạm pháp luật trong quá trình thực hiện quyền tự chủ, thuộc. mức độ, bị xử lý theo quy định của pháp luật. CHƯƠNG. HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO. Điều. Mở ngành, chuyên ngành đào tạo. ]. Điều kiện để cơ sở giáo dục đại học được mở ngành đào tạo trình độ. cao đẳng, đại học, ngành, chuyên ngành đào tạo trình độ thạc sĩ, tiên sĩ: ) Ngành và chuyên ngành đăng ký đào tạo phù hợp với nhu cầu nguồn. Nhân lực cho phát triển kinh tê- xã hội của địa phương, vùng, cả nước cũng vậy. như của từng lĩnh vực. ) Có đội ngũ giảng viên, cán bộ khoa học cơ hữu bảo đảm về số lượng. chất lượng, trình độ và cơ cầu ) Có cơ sở vật chất, thiết bị, thư viện, giáo trình đáp ứng yêu cầu giảng. dạy, học tập. ) Có chương trình đào tạo bảo đảm chuẩn kiến thức và kỹ năng của học viên. người học sau khi tốt nghiệp và đáp ứng yêu cầu liên thông giữa các trình độ. và với các chương trình đào tạo khác. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định cụ thể điều kiện, trình. tự, thủ tục mở hoặc đình chỉ hoạt động của ngành đào tạo trình độ cao đẳng. đại học và ngành hoặc chuyên ngành đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ quyết. định cho phép mở hoặc đình chỉ hoạt động của ngành đào tạo trình độ cao. đẳng, đại học, ngành hoặc chuyên ngành đào tạo trình độ thạc sĩ, tiền sĩ. Đại học quốc gia, các cơ sở giáo dục đại học đạt chuẩn quốc gia được. tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong việc mở ngành đào tạo trình độ cao đăng. đại học, ngành hoặc chuyên ngành đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ trong danh. Mục ngành, chuyên ngành đào tạo đã được phê duyệt thuộc lĩnh vực đào tạo. của nhà trường khi có đủ năng lực đáp ứng các điều kiện theo quy định. Điều. Chỉ tiêu tuyển sinh và tổ chức tuyển sinh. Chỉ tiêu tuyển sinh: ) Chỉ tiêu tuyển sinh được xác định trên cơ sở nhu cầu phát triển kinh tế, xã hội và quy hoạch phát triển nguồn nhân lực, phù hợp với các điều kiện. về số lượng và chất lượng đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất và thiết bị. ) Cơ sở giáo dục đại học tự chủ xác định chỉ tiêu tuyển sinh, chịu trách nhiệm. nhiệm công bố công khai chỉ tiêu tuyển sinh, chất lượng đào tạo và các điều. kiện bảo đảm chất lượng đào tạo của cơ sở giáo dục đại học. ) Cơ sở giáo dục đại học phạm quy định về xác định chỉ tiêu tuyển. sinh thì tuỳ theo mức độ mà bị xử lý theo quy định của pháp luật. Tổ chức tuyển sinh: ) Phương thức tuyển sinh gồm: thi tuyển, xét tuyển hoặc kết hợp giữa. thi tuyển và xét tuyển. ) Cơ sở giáo dục đại học tự chủ quyết định phương thức tuyển sinh và. chịu trách nhiệm về công tác tuyển sinh. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về việc xác định chỉ tiêu. tuyên sinh và ban hành quy chê tuyên sinh. Điều. Thời gian đào tạo. Thời gian đào tạo các trình độ của giáo dục đại học thực hiện theo. hình thức giáo dục chính quy quy định tại Điều của Luật giáo dục. Thời gian đào tạo theo tín chỉ được xác định trên cơ sở số học phần và. khối lượng tín chỉ tích lũy quy định cho từng chương trình và trình độ đào tạo. Hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định số học phần và khối. lượng tín chỉ tích lũy cho từng chương trình và trình độ đào tạo. Thời gian đào tạo mỗi trình độ của giáo dục đại học thực hiện theo. Hình thức giáo dục thường xuyên dài hơn ít nhât là một học kỳ với thời. gian đào tạo theo hình thức giáo dục chính quy. Điều. Chương trình, giáo trình giáo dục đại học, Chương trình đào tạo: ) Chương trình đào tạo trình độ cao đẳng, đại học gồm: mục tiêu. chuẩn kiến thức, kỹ năng của người học sau khi tốt nghiệp nội dung đào tạo. phương pháp đánh giá đối với mỗi môn học và ngành học, trình độ đào tạo Bảo đảm yêu cầu liên thông giữa các trình độ và với các chương trình đào tạo. khác. ) Chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ gồm: mục tiêu, chuẩn. kiến thức, kỹ năng của học viên, nghiên cứu sinh sau khi tốt nghiệp khối. lượng kiến thức, kết cấu chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ, luận. văn, luận án. ) Cơ sở giáo dục đại học được sử dụng chương trình đào tạo của cơ sở. giáo dục nước ngoài đã được kiểm định và công nhận về chất lượng để thực. hiện nhiệm vụ đào tạo các trình độ của giáo dục đại học ) Cơ sở giáo dục đại học tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong việc xây. dựng, thẩm định, ban hành chương trình đào tạo trình độ cao đẳng, đại học. thạc sĩ, tiến sĩ: đ) Cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài tự chủ, tự chịu. trách nhiệm trong việc xây dụng chương trình đào tạo và thực hiện chương. trình độ đào tạo đã được kiểm định bởi tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục. của Việt Nam, bảo đảm không gây phương hại đến quốc phòng, ninh quốc. gia, lợi ích cộng đồng, không có nội dung xuyên tạc lịch sử, ảnh hưởng xấu. đến văn hoá, đạo đức, thuần phong mỹ tục và đoản kết các dân tộc Việt Nam. bình, ninh thể giới không có nội dung truyền bá tôn giáo ) Chương trình đào tạo theo hình thức giáo dục thường xuyên có nội. dung như chương trình đào tạo theo hình thức giáo dục chính quy. Giáo trình giáo dục đại học: ) Giáo trình giáo dục đại học cụ thể hóa yêu câu về nội dung kiến thức. kỹ năng quy định trong chương trình đào tạo đôi với mỗi môn học, ngành học. bảo đảm mục tiêu của các trình độ đào tạo của giáo dục đại học. ) Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức biên soạn giáo trình sử dụng chung. Các môn lý luận chính trị, quốc phòng- ninh để làm tài liệu giảng dạy, học. tập trong các cơ sở giáo dục đại học. ) Hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học tổ chức biên soạn hoặc lựa chọn. duyệt giáo trình giáo dục đại học để sử dụng làm tài liệu giảng dạy, học tập. trong cơ sở giáo dục đại học trên cơ sở thẩm định của Hội đồng thẩm định. giáo trình hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học thành lập ) Cơ sở giáo dục đại học phải thực hiện các quy định về sở hữu trí tuệ và. bản quyên trong sử dụng giáo trình và công bô công trình nghiên cứu khoa học. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định khối lượng kiến thức tối đa. lH1u yêu câu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp đối với. mỗi trình độ đào tạo của giáo dục đại học quy trình xây dựng, thẩm định và. ban hành chương trình đào tạo trình độ cao đắng, đại học, thạc sĩ, tiền sĩ quy. định các môn học bắt buộc trong chương trình đào tạo đối với các trình độ. đảo tạo của cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài quy định việc. Biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình. giáo dục đại học. Điều. Tổ chức và quản lý đào tạo. Việc tổ chức và quản lý đào tạo được thực hiện theo niên chế hoặc. tín chỉ. Cơ sở giáo dục đại học tự chủ, tự chịu trách nhiệm tổ chức và quản. Lý đào tạo theo học, năm học và học kỳ, thực hiện quy chế và chương. trình đào tạo đôi với môi trình độ đào tạo, hình thức đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học chỉ được liên kết đào tạo trình độ cao đẳng. đại học theo hình thức giáo dục thường xuyên với cơ sở giáo dục là đương đại. học, trường cao đẳng, trường trung câp chuyên nghiệp, trung tâm giáo dục. thường xuyên cấp tỉnh, trường của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức. chức chính trị- xã hội, lực lượng vũ trang nhân dân với điều kiện cơ sở giáo. dục được liên kết đào tạo bảo đảm các yêu cầu về môi trường sư phạm, cơ sở. vật chất, thiết bị, thư viện và cán bộ quản lý. ]. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy chế đào tạo và liên. kêt đào tạo. Điều. Văn bằng giáo dục đại học. Văn bằng giáo dục đại học được cấp cho người học sau khi tốt. nghiệp một trình độ đào tạo theo một hình thức đào tạo, gôm: bằng tốt nghiệp. cao đắng, bằng tốt nghiệp đại học, bằng thạc sĩ và bằng tiền sĩ. ) Sinh viên hoàn thành chương trình đào tạo cao đẳng, có đủ điều kiện. thì được dự thi tốt nghiệp hoặc bảo vệ chuyên đề, luận tốt nghiệp, nếu. đạt yêu cầu hoặc tích lũy đủ số tín chỉ theo quy định và đáp ứng chuẩn đầu. của cơ sở giáo dục đại học thì được hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học cấp. bằng tốt nghiệp cao đắng: ) Sinh viên hoàn thành chương trình đào tạo đại học, có đủ điều kiện. thì được dự thi tốt nghiệp hoặc bảo vệ đồ án, luận tốt nghiệp, nếu đạt. yêu cầu hoặc tích lũy đủ số tín chỉ theo quy định và đáp ứng chuân đau của. Cơ sở giáo dục đại học thì được hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học cấp bằng. tốt nghiệp đại học. ) Học viên hoàn thành chương trình đào tạo thạc sĩ, có đủ điều kiện thì. được bảo vệ luận văn, nêu đạt yêu cầu theo quy định thì được hiệu trưởng cơ sở. sở giáo dục đại học câp băng thạc sĩ. ) Nghiên cứu sinh hoàn thành chương trình đào tạo tiến sĩ, có đủ điều. kiện thì được bảo vệ luận án, nếu đạt yêu cầu theo quy định thì được hiệu. trưởng cơ sở giáo dục đại học cấp bằng tiền sĩ. Cơ sở giáo dục đại học phôi văn bằng, cấp văn bằng cho ngươ1. học công bố công khai các thông tin liên quan về văn bằng cho người học. trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục đại học. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định mẫu văn bằng giáo dục. đại học việc, quản lý, photo phát, thu, h01 bỏ văn bằng giáo dục đại học. Quy định trách nhiệm và thẩm quyền cấp văn bằng của cơ sở giáo dục đại học. Việt Nam khi liên kết đào tạo với cơ sở giáo dục đại học nước ngoài quy. định trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài thực. hiện việc cấp văn bằng giáo dục đại học tại Việt Nam ký hiệp định tương. đương và công nhận văn bằng với các nước, tổ chức quốc tế quy định trình tự. Thủ tục công nhận văn bằng giáo dục đại học cơ sở giáo dục đại học nước. ngoài cấp. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang bộ quy định văn bằng công nhận trình độ kỹ năng. thực hành, ứng dụng cho những người được đào tạo chuyên sâu sau khi tốt. nghiệp đại học ở một số ngành chuyên môn đặc thù. CHƯƠNG. HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ. Điều. Mục tiêu hoạt động khoa học và công nghệ. Nâng cao chất lượng giáo dục đại học, năng lực nghiên cứu và khả năng. năng ứng dụng khoa học và công nghệ của giảng viên, nghiên cứu viên, cán. bộ quản lý, viên chức. Hình thành và phát triển năng lực nghiên cứu khoa học cho người. học phát hiện và bồi dưỡng nhân tài, đáp ứng yêu cầu đảo tạo nhân lực trình. độ cao. Tạo tri thức, công nghệ, giải pháp mới để phát triển khoa học và. giáo dục, góp phần phát triển kinh tế- xã hội, bảo đảm quốc phòng, ninh. của đất nước. Điều. Nội dung hoạt động khoa học và công nghệ. Nghiên cứu khoa học cơ bản, khoa học xã hội và nhân văn, khoa học. giáo dục, khoa học công nghệ đê tạo tri thức và sản phâm mới. Ứng dụng các kết quả nghiên cứu, chuyển giao công nghệ vào thực. tiên sản xuât và đời sông. Xây dựng các phòng thí nghiệm, các cơ sở nghiên cứu phục vụ đào. tạo và nghiên cứu khoa học, các vườn ươm công nghệ, găn phát triên công. nghệ với tạo sản phâm mới. Tham gia tuyên chọn, tư vấn, phản biện, thực hiện các nhiệm vụ, hợp. đông khoa học và công nghệ, các nhiệm vụ theo đơn đặt hàng. Điều. Nhiệm vụ và quyền hạn của cơ sở giáo dục đại học trong. hoạt động khoa học và công nghệ. Xây dựng, thực hiện chiến lược và kế hoạch phát triển khoa học và. công nghệ. Nghiên cứu khoa học và công nghệ để phục vụ và nâng cao chất. lượng đào tạo. Nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ nhằm tạo tri thức. công nghệ, giải pháp mới, góp phần phát triển kinh tế- xã hội phù hợp với. năng lực khoa học, công nghệ của nhà trường. Tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong việc ký kết hợp đồng khoa học và. công nghệ: thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ đăng ký tham gia. tuyển chọn thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ. Sử dụng tiền, tài sản, giá trị tài sản trí tuệ, các nguồn thu hợp pháp đề. thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ, sản xuât kinh doanh. Thành lập tổ chức nghiên cứu và phát triển, tổ chức dịch vụ khoa học. và công nghệ, doanh nghiệp khoa học và công nghệ. Được bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ chuyên giao, chuyển nhượng kết quả. hoạt động khoa học và công nghệ công bô kêt quả hoạt động khoa học và công nghệ. Bảo vệ lợi ích của Nhà nước và xã hội quyền và lợi ích hợp pháp. của tổ chức, cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ giữ bí mật khoa học. và công nghệ theo quy định của pháp luật, Các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp luật. Điều. Trách nhiệm của Nhà nước về phát triển khoa học và công nghệ. nghệ. Chính phủ quy định việc đầu tư phát triển tiềm lực và khuyến khích. hoạt động khoa học và công nghệ trong các cơ sở giáo dục đại học, ưu tiên. cho các cơ sở giáo dục đại học có tiềm lực mạnh về nhân lực nghiên cứu và. triển khai ứng dụng. Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và. Đào tạo, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính xây dựng chính sách ưu tiên. đâu tư phát triển khoa học và công nghệ trong các cơ sở giáo dục đại học. Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công. nghệ, các bộ, ngành có liên quan quy định về hoạt động khoa học và công. nghệ trong các cơ sở giáo dục đại học. CHƯƠNG VI. HOẠT ĐỘNG HỢP TÁC QUỐC TẾ. Điều. Mục tiêu hoạt động hợp tác quốc tế. Nâng cao chất lượng giáo dục đại học theo hướng hiện đại, tiếp cận. nên giáo dục đại học tiên tiên trong khu vực và trên thê giới. Tạo điều kiện để cơ sở giáo dục đại học phát triển bền vững, đào tạo. Nguồn nhân lực có trình độ và chất lượng cao, phục vụ sự nghiệp công nghiệp. hóa, hiện đại hóa đât nước. Điều. Các hình thức hợp tác quốc tế của cơ sở giáo dục đại học. Liên kết đào tạo. Thành lập văn phòng đại diện của cơ sở giáo dục đại học nước ngoài. tại Việt Nam. Hợp tác nghiên cứu khoa học và:huyết-: giao công nghệ, tổ chức hội. nghị, hội thảo khoa học. Tư vấn, tài trợ, đầu tư phát triển cơ sở vật chất, trang thiết bị. Bồi dưỡng, trao đổi giảng viên, nghiên cứu viên, cán bộ quản lý và. người học. Liên kết thư viện, trao đổi thông tin phục vụ hoạt động đào tạo, khoa. học và công nghệ cung ứng chương trình đào tạo trao đổi các nhân, phân, tài. liệu và kêt quả hoạt động đào tạo, khoa học và công nghệ. Tham gia các tổ chức giáo dục, khoa học, hội nghề nghiệp khu vực. và quôc tê. Mở văn phòng đại diện cơ sở giáo dục đại học của Việt Nam ở nước. ngoài, Các hình thức hợp tác khác theo quy định của pháp luật. Điều. Liên kết đào tạo với nước ngoài. Liên kết đào tạo với nước ngoài là việc xây dựng và thực hiện. chương trình hợp tác đào tạo giữa cơ sở giáo dục đại học Việt Nam với cơ sở. giáo dục đại học nước ngoài, nhăm thực hiện chương trình đào tạo đê câp văn. băng hoặc câp chứng chỉ, nhưng không hình thành pháp nhân mới. Chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài là chương trình của. nước ngoài hoặc chương trình hai bên cùng xây dựng. Chương trình đào. tạo được thực hiện toàn bộ tại Việt Nam hoặc một phần tại Việt Nam và một. phần tại nước ngoài. Các cơ sở giáo dục đại học liên kết đào tạo với nước ngoài phải đảm. bảo những điều kiện về đội ngũ giảng viên cơ sở vật chất, thiết bị: chương. trình, nội dung giảng dạy tư cách pháp lý giấy chứng nhận kiểm định chất. lượng cơ quan kiểm định chất lượng nước ngoài cấp hoặc Bộ Giáo dục. và Đào tạo công nhận giấy phép đào tạo trong lĩnh vực liên kết. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt chương trình liên kết. đào tạo với nước ngoài trình độ cao đăng, đại học, thạc sĩ, tiên sĩ. Giám đốc đại học phê duyệt chương trình liên kết đào tạo với nước. ngoài trình độ cao đăng, đại học, thạc sĩ, tiên sĩ tô chức tại đại học. Trường hợp chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài bị đình chỉ. tuyển sinh hoặc bị chấm dứt hoạt động không duy trì điều kiện quy định tại. Khoản Điều này, cơ sở giáo dục đại học phải bảo đảm lợi ích hợp pháp của. giảng viên, người học và người lao động: bồi hoàn kinh phí cho người học. thanh toán các khoản thù lao giảng dạy, các quyền lợi khác của giảng viên và. người lao động theo hợp đồng lao động đã ký kết hoặc ước lao động tập thể. thể, thanh toán các khoản nợ thuế và các khoản nợ khác (nếu có). Cơ sở giáo dục đại học phải công bố công khai các thông tin liên. Quan về chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài trên trang thông tin điện. tử của nhà trường và phương tiện thông tin đại chúng. Điều. Văn phòng đại diện. Văn phòng đại diện của cơ sở giáo dục đại học nước ngoài có chức. năng đại diện cho cơ sở giáo dục đại học nước ngoài. Văn phòng đại diện có các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: ) Thúc đẩy hợp tác với cơ sở giáo dục đại học Việt Nam thông qua. việc xúc tiến xây dựng các chương trình, dự án hợp tác trong lĩnh vực giáo. dục đại học. ) Tổ chức các hoạt động giao lưu, tư vấn, trao đổi thông tin, hội thảo. Triển lãm trong lĩnh vực giáo dục đại học nhằm giới thiệu về tổ chức, cơ sở. giáo dục đại học nước ngoài. ) Đôn đốc, giám sát việc thực hiện các thuận hợp tác giáo dục đại học. học đã ký kêt với các cơ sở giáo dục đại học Việt Nam. ) Không được thực hiện hoạt động giáo dục đại học, sinh lợi trực tiếp. tại Việt Nam và không được phép thành lập chi nhánh trực thuộc văn phòng. đại diện của cơ sở giáo dục đại học nước ngoài tại Việt Nam. Cơ sở giáo dục đại học nước ngoài được cấp giấy phép thành lập văn. phòng đại diện tại Việt Nam khi có đủ các điều kiện sau đây: ) Có tư cách pháp nhân ) Có thời gian hoạt động giáo dục đại học ít nhất là năm ở nước sở tại ) Có điều lệ, tôn chỉ, mục đích hoạt động rõ ràng: ) Có quy chế tổ chức, hoạt động của văn phòng đại diện dự kiến thành. lập tại Việt Nam phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp giấy phép thành lập văn. phòng đại diện của cơ sở giáo dục nước ngoài hoạt động trong lĩnh vực giáo. dục đại học. Văn phòng đại diện của cơ sở giáo dục đại học nước ngoài chấm dứt. hoạt động trong các trường hợp sau: ) Hết thời hạn ghi trong giấy phép ) Theo đề nghị của cơ sở giáo dục đại học nước ngoài thành lập văn. phòng đại diện. ) Giấy phép bị thu hồi vì không hoạt động sau thời hạn tháng, kể từ. ngày được cấp giấy phép lần đầu hoặc tháng, kể từ ngày được gia hạn giấy. phép. ) Bị phát hiện có sự giả mạo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép thành. lập văn phòng đại diện. đ) Có những hoạt động trái với nội dung của giấy phép ) Vì phạm các quy định khác của pháp luật Việt Nam. Điều. Điều nhiệm vụ và quyền hạn của cơ sở giáo dục đại học trong. hoạt động hợp tác quốc tế. Thực hiện các hình thức hợp tác quốc tế quy định tại Điều của Nghị định. Luật này. Tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam và điều ước quốc tế. mà Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên. Được bảo hộ quyền lợi ích hợp pháp theo quy định của pháp luật. Việt Nam và điều ước quôc tê mà Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là. thành viên. Điều. Trách nhiệm của Nhà nước về hợp tác quốc tế. Chính phủ có chính sách phù hợp thực hiện các cam kết song. phương và đa phương, nhằm tạo điều kiện phát. triển hoạt động hợp tác quốc. tế của các cơ sở giáo dục đại học theo nguyên tắc đáp ứng yêu cầu phát triển. kinh tế- xã hội của đất nước, phù hợp với chiến lược và quy hoạch phát triển. giáo dục đại học tăng cường quản lý về liên doanh, liên kết giáo dục đại học. với nước ngoài. Thủ tướng Chính phủ quy định chính sách đầu tư, chế độ đãi ngộ. nhằm thu hút các nhà khoa học và người Việt Nam ở nước ngoài tham gia. hoạt động tài trợ, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ: Quy định cụ thể điều kiện, thủ tục về hợp tác quốc tế quy định tại các điều. và của Luật này. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định việc chuyển, khuyến khích cơ sở. Giáo dục đại học đầu tư, mở rộng giao lưu, hợp tác quốc tế trong hoạt động. giảng dạy, đào tạo, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ với nước. ngoài quy định việc quản lý hoạt động cơ sở giáo dục đại học nước ngoài tại. Việt Nam, việc liên kết của cơ sở giáo dục đại học Việt Nam với cơ sở giáo. dục đại học nước ngoài. CHƯƠNG VI. BẢO ĐẢM CHÁT LƯỢNG VÀ KIỂM ĐỊNH CHẮT LƯỢNG. GIÁO DỤC ĐẠI HỌC. Điều. Mục tiêu, nguyên tắc và đối tượng kiểm định chất lượng. giáo dục đại học. Mục tiêu của kiểm định chất lượng giáo dục đại học: ) Bảo đảm và nâng cao chất lượng giáo dục đại học ) Xác nhận mức độ cơ sở giáo dục đại học hoặc chương trình đào tạo. đáp ứng mục tiêu giáo dục đại học trong từng giai đoạn nhất định. ) Làm căn cứ để cơ sở giáo dục đại học giải trình với các cơ quan quản lý. lý nhà nước có thâm quyên và xã hội về thực trạng chât lượng đào tạo. ) Làm cơ sở cho người học lựa chọn cơ sở giáo dục đại học, chương. trình đào tạo và nhà tuyên dụng lạo động tuyên chọn nhân lực. Nguyên tắc kiểm định chất lượng giáo dục đại học: ) Độc lập, khách quan, đúng pháp luật ) Trung thực, công khai, minh bạch ) Bình đắng, bắt buộc, định kỳ. Đối tượng kiểm định chất lượng giáo dục đại học: ) Cơ sở giáo dục đại học. ) Chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học. Điều. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học trong việc đảm bảo. Bảo chất lượng giáo dục đại học. Thành lập tổ chức chuyên trách về bảo đảm chất lượng giáo dục đại học. học. Xây dựng và thực hiện kế hoạch bảo đảm chất lượng giáo dục đại học. Tự đánh giá, cải tiến, nâng cao chất lượng đào tạo định kỳ đăng ký. kiêm định chương trình đào tạo và kiêm định cơ sở giáo dục đại học. Duy trì và phát triển các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo, gồm: ) Đội ngũ giảng viên, cán bộ quản lý, nhân viên ) Chương trình đào tạo, giáo trình, tài liệu giảng dạy, học tập ) Phòng học, phòng làm việc, thư viện, hệ thống công nghệ thông tin. phòng thí nghiệm, cơ sở thực hành, ký túc xá và các cơ sở dịch vụ khác ) Nguồn lực tài chính. Công bố công khai các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo, kết. quả đào tạo và nghiên cứu khoa học, kết quả đánh giá và kiểm định chất. lượng trên trang thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo, của cơ sở giáo. dục đại học và phương tiện thông tin đại chúng. Điều. Nhiệm vụ và quyền hạn của cơ sở giáo dục đại học về kiểm. Định chất lượng giáo dục đại học. Chịu sự kiểm định chất lượng giáo dục khi có yêu cầu của cơ quan. quản lý nhà nước về giáo dục. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo kết quả kiểm định chất lượng. giáo dục đại học. Được lựa chọn tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục trong số các tổ. Chức kiêm định chất lượng giáo dục được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận. đề kiểm định chât lượng cơ sở giáo dục đại học và chương trình đào tạo. Được khiếu nại, tố cáo với cơ quan có thầm quyền về các quyết định. Kết luận, hành phạm pháp luật của tổ chức, cá nhân thực hiện kiểm định. chât lượng giáo dục đại học. Điều. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục có nhiệm vụ đánh giá và. công nhận cơ sở giáo dục đại học và chương trình đào tạo đạt tiêu chuẩn chât. lượng giáo dục đại học. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục có tư cách pháp nhân, chịu trách. nhiệm trước pháp luật về hoạt động kiêm định chât lượng giáo dục đại học, Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục được thành lập khi có đề án. Thành lập phù hợp với quy hoạch mạng lưới tổ chức kiểm định chất lượng. giáo dục được phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục khi có cơ sở. Vật chất, thiết bị, tài chính, đội ngũ kiểm định viên đáp ứng yêu cầu hoạt động. kiểm định chất lượng giáo dục đại học. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành chuẩn quốc gia đối với. cơ sở giáo dục đại học quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng giáo dục. đại học, chuẩn đối với chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học. Yêu cầu tối thiểu đề chương trình đào tạo được thực hiện quy trình và chu kỳ. kiểm định chất lượng giáo dục đại học nguyên tắc hoạt động, điều kiện và. tiêu chuẩn của tổ chức, cá nhân hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục việc cấp, thu hồi giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục quyết định. thành lập hoặc cho phép thành lập tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục cho. phép hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục. Điều. Sử dụng kết quả kiểm định chất lượng giáo dục đại học. Kết quả kiểm định chất lượng giáo dục đại học được sử dụng làm căn cứ. cứ đề xác định chất lượng giáo dục đại học, vị thế và tín của cơ sở giáo dục. đại học thực hiện quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm hỗ trợ đầu tư, giao. nhiệm vụ là căn cứ để Nhà nước và xã hội giám sát hoạt động của cơ sở giáo. dục đại học. CHƯƠNG VII. GIẢNG VIÊN. Điều. Giảng viên. Giảng viên trong cơ sở giáo dục đại học là người có nhân thân rõ. Rõ ràng: có tâm chât, đạo đức tốt có sức theo yêu cầu nghề nghiệp đạt. trình độ về chuyên môn, nghiệp vụ quy định tại điểm khoản Điều của. Luật giáo dục. Chức danh của giảng viên bao gồm trợ giảng, giảng viên, giảng viên. chính, phó giáo sư, giáo sư. Trình độ chuẩn của chức danh giảng viên giảng dạy trình độ đại học. là thạc sĩ trở lên. Trường hợp đặc biệt ở một sô ngành chuyên môn đặc thù. Bộ trưởng Bộ giáo dục và đào tạo quy định. Hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học ưu tiên tuyển dụng người có trình độ. độ từ thạc sĩ trở lên làm giảng viên. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành chương trình bồi dưỡng. nghiệp vụ sư phạm, quy định việc bôi dưỡng, sử dụng giảng viên. Điều. Nhiệm vụ và quyền của giảng viên. Giảng dạy theo mục tiêu, chương trình đào tạo và thực hiện đầy đủ. có chất lượng chương trình đào tạo. Nghiên cứu, phát triển ứng dụng khoa học và chuyển giao công nghệ. nghệ, bảo đảm chât lượng đào tạo. Định kỳ học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ lý luận chính trị. chuyên môn nghiệp vụ và phương pháp giảng dạy. Giữ gìn phẩm chất, tín, danh dự của giảng viên. Tôn trọng nhân cách của người học, đối xử công bằng với người học. bảo vệ các quyên, lợi ích chính đáng của người học. Tham gia quản lý và giám sát cơ sở giáo dục đại học, tham gia công. tác Dảng, đoàn thê và các công tác khác. Được ký hợp đồng thỉnh giảng và nghiên cứu khoa học với các cơ sở. giáo dục đại học, cơ sở nghiên cứu khoa học theo quy định của pháp luật. Được bổ nhiệm chức danh của giảng viên, được phong tặng danh. hiệu Nhà giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú và được khen thưởng theo quy định. của pháp luật, Các nhiệm vụ và quyền khác theo quy định của pháp luật. Điều. Chính sách đối với giảng viên. Ì. Giảng viên trong cơ sở giáo dục đại học được cử đi học nâng cao. trình độ, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ được hưởng tiên lương, phụ cấp. Ưu đãi theo nghê, phụ câp thâm niên và các phụ cập khác theo quy định của. Chính phủ. Giáo viên trong cơ sở giáo dục đại học ở vùng có điều kiện kinh tế-. xã hội đặc biệt khó khăn được tạo điều kiện về chỗ ở, được hưởng chế độ phụ. cấp và các chính sách ưu đãi theo quy định của Chính phủ. Nhà nước có chính sách điều động, biệt phái giảng viên làm việc tại. cơ sở giáo dục đại học ở vùng có điều kiện kinh tê- xã hội đặc biệt khó khăn. Khuyến khích giảng viên trong cơ sở giáo dục đại học ở vùng thuận lợi đến. công tác tại các cơ sở giáo dục đại học ở vùng có điều kiện kinh tê- xã hội. đặc biệt khó khăn tạo điều kiện đê giảng viên ở vùng này tâm công tác. Giảng viên có trình độ thạc sĩ, giảng viên có chức danh giáo sư, phó. Giáo sư công tác trong cơ sở giáo dục đại học có thể kéo dài thời gian làm. Việc kê từ khi đủ tuổi nghỉ hưu đê giảng dạy, nghiên cứu khoa học, nêu có đủ. sức, tự nguyện kéo dài thời gian làm việc, đồng thời cơ sở giáo dục đại học. học có nhu câu. Thủ tướng Chính phủ quy định cụ thể chính sách đối với giảng viên. trong cơ sở giáo dục đại học. Điều. Giảng viên thỉnh giảng và báo cáo viên. Giảng viên thỉnh giảng trong cơ sở giáo dục đại học được quy định. tại Điêu của Luật giáo dục. Giảng viên thỉnh giảng thực hiện các nhiệm vụ và được hưởng các. Quyên theo hợp đồng thỉnh giảng được ký giữa hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học. học với giảng viên thỉnh giảng. Cơ sở giáo dục đại học được mời giảng viên thỉnh giảng, mời báo, cáo viên là các chuyên gia, nhà khoa học, doanh nhân, nghệ nhân ở trong. nước và nước ngoài. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định cụ thể về giảng viên. thỉnh giảng và báo cáo viên. Điều. Các hành giảng viên không được làm. Xúc phạm danh dự, nhân phẩm, xâm phạm thân thể người học và. người khác. Gian lận trong hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học. Lợi dụng danh hiệu nhà giáo và hoạt động giáo dục để thực hiện. hành phạm pháp luật. CHƯƠNG IJX. NGƯỜI HỌC. Điều. Người học. Người học là người đang học tập và nghiên cứu khoa học tại cơ sở giáo. dục đại học, gồm sinh viên của chương trình đào tạo cao đăng, chương trình. đào tạo đại học học viên của chương trình đào tạo thạc sĩ nghiên cứu sinh. của chương trình đào tạo tiên sĩ. Điều. Nhiệm vụ và quyền của người học. Học tập, nghiên cứu khoa học, rèn luyện theo quy định. Tôn trọng giảng viên, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ. sở giáo dục đại học đoàn kêt, giúp đỡ lân nhau trong học tập và rèn luyện. Tham gia lao động và hoạt động xã hội, hoạt động bảo vệ môi trường. bảo vệ ninh, trật tự, phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập và thi cử. phòng chông tội phạm, tệ nạn xã hội. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng, không phân biệt nam nữ, dân tộc. tộc, tôn giáo, nguôn gốc xuất thân, được cung cập đây đủ thông tin về việc. học tập, rèn luyện. Được tạo điều kiện trong học tập, tham gia hoạt động khoa học và. công nghệ, các hoạt động văn hóa, thê dục, thê thao. Đóng góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và. các điều kiện bảo đảm chât lượng giáo dục. Được hưởng chính sách đối với người học thuộc đối tượng hưởng ưu. tiên và chính sách xã hội. Các nhiệm vụ và quyền khác theo quy định của pháp luật. Điều. Các hành người học không được làm. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể giảng viên, cán bộ. bộ quản lý giáo dục, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và. người khác. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử, tuyển sinh. Tham gia tệ nạn xã hội, gây rối ninh trật tự trong cơ sở giáo dục. đại học hoặc nơi công cộng và các hành phạm pháp luật khác. Tô chức hoặc tham gia các hoạt động phạm pháp luật. Điều. Chính sách đối với người học. Vì, Người học trong cơ sở giáo dục đại học được hưởng các chính sách. về học bổng và trợ cấp xã hội, chế độ cử tuyên, tín dụng giáo dục, miền, giảm. Phí dịch vụ công cộng theo quy định tại các điều, và của Luật. giáo dục. Người học các ngành chuyên môn đặc thù đáp ứng yêu cầu phát triển. kinh tế- xã hội, quốc phòng, ninh không phải đóng học phí, được ưu tiên. trong việc xét cấp học bông, trợ cấp xã hội. Chính phủ quy định cụ thể chính sách ưu tiên đối với người học. thuộc đôi tượng được hưởng ưu tiên và chính sách xã hội. Điều. Nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự điều động của Nhà. nước. Người học chương trình giáo dục đại học nếu được hưởng học bổng. và chỉ phí đào tạo Nhà nước cấp hoặc nước ngoài tài trợ theo Hiệp định. ký kết với Nhà nước Việt Nam, thì sau khi tốt nghiệp phải chấp hành sự điều. động làm việc của Nhà nước trong thời gian ít nhất là gấp đôi thời gian được. hưởng học bổng và chỉ phí đào tạo, nếu không chấp hành thì phải bồi hoàn. học bông, chỉ phí đào tạo. Trong thời hạn tháng, kể từ ngày người học được công nhận tốt, ủy ban nhân dân, cơ quan nhà nước có thẩm quyền có trách nhiệm phân công làm việc. đối với người học đã được công nhận tốt nghiệp, quá thời hạn trên, nếu người học. Học không được phân công làm việc thì không phải bồi hoàn học bổng, chi. phí đào tạo. Chính phủ quy định cụ thể về bồi hoàn học bông và chi phí đào tạo. CHƯƠNG. TÀI CHÍNH, TÀI SẢN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC. Điều. Nguồn tài chính của cơ sở giáo dục đại học. Các nguồn tài chính của cơ sở giáo dục đại học bao gồm. Ngân sách nhà nước (nếu có). Học phí và lệ phí tuyển sinh. Thu từ các hoạt động hợp tác đào tạo, khoa học công nghệ, sản xuất. kinh doanh và dịch vụ. Tài trợ, viện trợ, quà biếu, tặng, cho của các cá nhân, tổ chức trong. nước và nước ngoài. Đầu tư của các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài. Nguồn thu hợp pháp khác theo quy định của pháp luật. Điều. Học phí, lệ phí tuyển sinh. Học phí, lệ phí tuyển sinh là khoản tiền mà người học phải nộp cho. cơ sở giáo dục đại học đề bù đặp chỉị phí đào tạo. Chính phủ quy định nội dung, phương pháp xây dựng mức học phí. lệ phí tuyển sinh, khung học phí, lệ phí tuyển sinh đối với các cơ sở giáo dục. đại học công lập. Cơ sở giáo dục đại học công lập được quyền chủ động xây dựng và. Quyết định mức thu học phí, lệ phí tuyển sinh nằm trong khung học phí, lệ phí. tuyển sinh Chính phủ quy định. Cơ sở giáo dục đại học tư thục, cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư. Nước ngoài được quyền chủ động xây dựng và quyết định mức thu học phí, lệ. phí tuyên sinh theo quy định của pháp luật, Mức thu học phí, lệ phí tuyển sinh phải được công bố công khai cùng. thời điệm với thông báo tuyên sinh. Cơ sở giáo dục đại học thực hiện chương trình đảo tạo chất lượng. cao được thu học phí tương xứng với chât lượng đào tạo. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định tiêu chí xác định chương. trình đào tạo chất lượng cao có trách nhiệm quản lý, giám sát mức thu học. phí tương xứng với chât lượng đào tạo. Điều. Quản lý tài chính của cơ sở giáo dục đại học. Cơ sở giáo dục đại học thực hiện chế độ tài chính, kế toán, kiểm toán. thuê và công khai tài chính theo quy định của pháp luật. Cơ sở giáo dục đại học có sử dụng ngân sách nhà nước được Nhà nước. nước giao nhiệm vụ, gắn với nguồn ngân sách nhà nước để thực hiện nhiệm vụ. có trách nhiệm quản lý, sử dụng nguồn ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật. Luật ngân sách nhà nước. Phần tài chính chênh lệch giữa thu và chi từ hoạt động đào tạo. nghiên cứu khoa học của cơ sở giáo dục đại học tư thục được sử dụng như. sau: ) Dành ít nhất đề đầu tư phát triển cơ sở giáo dục đại học, cho các. hoạt động giáo dục, xây dựng cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị, đào tạo. bồi dưỡng giảng viên, viên chức, cán bộ quản lý giáo dục, phục vụ cho hoạt. động học tập và sinh hoạt của người học hoặc cho các mục đích từ thiện, thực. hiện trách nhiệm xã hội. Phần này được miễn thuế ) Phần còn lại, nếu phân phối cho các nhà đầu tư và người lao động. của cơ sở giáo dục đại học thì phải nộp thuế theo quy định của pháp luật về. thuế. Giá trị tài sản tích lũy được trong quá trình hoạt động của cơ sở giáo. dục đại học tư thục và giá trị của các tài sản được tài trợ, ủng hộ, hiến tặng. Cho cơ sở giáo dục đại học tư thục là tài sản chung không chia, được quản lý. theo nguyên tắc bảo toàn và phát triển. Việc rút vốn và chuyển nhượng vốn đối với cơ sở giáo dục đại học tư. Việc thực hiện theo quy định của Thủ tướng Chính phủ, bảo đảm sự ổn định. và phát triển của cơ sở giáo dục đại học. Chính phủ quy định phương thức và tiêu chí phân bổ nguồn ngân. sách nhà nước cho các cơ sở giáo dục đại học, về tài chính của cơ sở giáo dục. đại học có vốn đầu tư nước ngoài trong hoạt động giáo dục. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân. Các tỉnh kiểm tra, thanh tra việc quản lý và sử dụng đúng mục đích nguồn tài. chính tại các cơ sở giáo dục đại học. Điều. Quản lý và sử dụng tài sản của cơ sở giáo dục đại học. Cơ sở giáo dục đại học quản lý, sử dụng tài sản được hình thành từ. Ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng tài sản. Nhà nước tự chủ, tự chịu trách nhiệm quản lý và sử dụng tài sản hình thành từ. các nguồn ngoài ngân sách nhà nước. Tài sản và đất đai được Nhà nước giao cho cơ sở giáo dục đại học tư. thục quản lý và tài sản mà cơ sở giáo dục đại học tư thục được tài trợ, ủng hộ. Quỹ hiến tặng phải được sử dụng đúng mục đích, không chuyển đổi mục đích sử. dụng và không được chuyền thành sở hữu tư nhân dưới bất cứ hình thức nào. Tài sản của cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài được. Nhà nước bảo hộ theo quy định của pháp luật Việt Nam và điều ước quốc tế. mả Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân. Các tỉnh kiểm tra, thanh tra việc quản lý và sử dụng tài sản nhà nước của cơ sở. giáo dục đại học theo quy định của Chính phủ. CHƯƠNG XI. QUẢN LÝ Nhà Nước VỀ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC. Điều. Nội dung quản lý nhà nước về giáo dục đại học. Xây dụng và chỉ đạo thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch. chính sách phát triên giáo dục đại học. Ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về giáo. dục đại học. Quy định khối lượng, cầu trúc chương trình đào tạo, chuẩn đầu tối thiểu. thiểu của người học sau khi tốt nghiệp tiêu chuẩn giảng viên tiêu chuẩn Cơ Sở. vật chất và thiết bị của cơ sở giáo dục đại học việc biên soạn, xuất bản, và. phát hành giáo trình, tải liệu giảng dạy quy chế thi và cấp văn bằng, chứng chỉ, Quản lý việc bảo đảm chất lượng giáo dục đại học quy định về tiêu. chuẩn đánh giá chất lượng giáo dục đại học, chuẩn quốc gia đối với cơ sở. giáo dục đại học, chuẩn đối với chương trình đào tạo các trình độ giáo dục đại. học và yêu cầu tối thiểu để chương trình đào tạo được thực hiện, quy trình. chu kỳ kiểm định chất lượng giáo dục, quản lý nhà nước về kiểm định chất. lượng giáo dục đại học. Thực hiện công tác thống kê, thông tin về tổ chức và hoạt động giáo. dục đại học. Tổ chức bộ máy quầản lý giáo dục đại học. Tổ chức, chỉ đạo việc đào tạo, bồi dưỡng, quản lý giảng viên và cán bộ. bộ quản lý giáo dục đại học. Huy động, quản lý, sử dụng các nguồn lực để phát triển giáo dục đại học. học, Tổ chức, quản lý công tác nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công nghệ. nghệ, sản xuât, kinh doanh trong lĩnh vực giáo dục đại học. Tổ chức, quản lý hoạt động hợp tác quốc tế về giáo dục đại học. Quy định việc tặng danh hiệu vinh dự cho người có nhiều công lao. đôi với sự nghiệp giáo dục đại học. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật, giải quyết khiếu nại. tô cáo và xử lý phạm pháp luật về giáo dục đại học. Điều. Cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục đại học. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về giáo dục đại học. Bộ Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện. quản lý nhà nước về giáo dục đại học. Bộ, cơ quan ngang bộ phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện. hiện quản lý nhà nước về giáo dục đại học theo thẩm quyền. Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình. mình thực hiện quản lý nhà nước về giáo dục đại học theo phân cấp của Chính. phủ kiểm tra việc chấp hành pháp luật về giáo dục của các cơ sở giáo dục đại học. học trên địa bàn thực hiện xã hội hoá giáo dục đại học bảo đảm đáp ứng yêu cầu. Cầu mở rộng quy mô, nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục đại học tại địa. phương. Điều. Thanh tra, kiểm tra. Thanh tra hoạt động giáo dục đại học, bao gồm: ) Thanh tra việc thực hiện pháp luật, chính sách về giáo dục đại học. ) Phát hiện, ngăn chặn và xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan. quan nhà nước có thẩm quyền xử lý các phạm pháp luật về giáo dục đại học. học. ) Xác minh, kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết. khiêu nại, tô cáo về giáo dục đại học. Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện nhiệm vụ, có đầu hạn. thanh tra hành chính và thanh tra chuyên ngành về giáo dục đại học. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo, hướng dẫn và tổ chức. thanh tra, kiểm tra về giáo dục đại học. Các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban. Nhân dân cấp tỉnh phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện nhiệm vụ. thanh tra, kiểm tra về giáo dục đại học theo phân công và phân cấp của Chính. phủ. Cơ sở giáo dục đại học thực hiện tự thanh tra và tự kiểm tra theo quy. định của pháp luật. Hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học chịu trách nhiệm vê. thanh tra, kiêm tra trong cơ sở giáo dục đại học. Điều. Xử lý phạm. Tổ chức, cá nhân có một trong các hành sau đây thì theo tính. chât, mức độ phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt phạm hành chính cá. nhân còn có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự nêu gây thiệt hại thì phải bồi. thường theo quy định của pháp luật. Thành lập cơ sở giáo dục đại học hoặc tổ chức hoạt động giáo dục. trái pháp luật. Vì phạm các quy định về tổ chức, hoạt động của cơ sở giáo dục đại học. học. Xuất bản, phát hành tài liệu trái pháp luật. Làm hồ sơ giả, phạm quy chế tuyển sinh, thi cử và cấp văn bằng. chứng chỉ. Xâm phạm nhân phẩm, thân thể giảng viên, cán bộ quản lý giáo dục ngược đãi, hành hạ người học. Vi phạm quy định về bảo đảm chất lượng và kiểm định chất lượng. giáo dục đại học. Gây rồi, làm mất ninh, trật tự trong cơ sở giáo dục đại học. Làm thất thoát kinh phí, lợi dụng hoạt động giáo dục đại học để thu. tiên sai quy định hoặc vì mục đích vụ lợi, Gây thiệt hại về cơ sở vật chât của cơ sở giáo dục đại học. Các hành khác phạm pháp luật về giáo dục đại học. CHƯƠNG XII. ĐIỀU KHOẢN THIỊ HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Luật này có hiệu lực thi hành kể từ ngày tháng năm 2013. Điều. Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành. Chính phủ, cơ quan có thầm quyền quy định chi tiết, hướng dẫn thi. hành các điều, khoản được giao trong Luật. Luật này đã được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam, kỳ họp thứ thông qua ngày tháng năm 2012. CHỦ TỊCH QUỐC HỘI. Đã ký: Nguyễn Sinh Hùng. SAOY BẢN CHÍNH. HCM Noz ngay Ơzang năm 2012. VĂN PHÒNG. CHỦ TỊCH NƯỚC. số: 2ổ /SY-VPCTN.