Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 43/quyết định-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày tháng Â năm 2024. QUYẾT ĐỊNH. HƯƠNG ĐẠI HỌC MCH KHOAI. ễ,-. (3ÔNG TA ĐIÊN TỬ ê việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của. Họ Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học Đà Nẵng. GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. í Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật sửa đổi, bổ sung. một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018. Căn cứ: Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành. Lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Thông tư số 10/2020/77-BGDĐT ngày /5/2020 của Bộ trưởng /. Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học//. học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên. Căn cứ Nghị quyết số 08/nghị quyết-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Vợ. học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng Nẵng và Nghị quyết số NO-HĐĐH, ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng. Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động. của Đại học Đà Nẵng. Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo. dục và Trưởng ban Ban Khoa học và Họp tác quốc tế. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động. của Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực kề từ ngày ký. Đ1. Chánh Văn phòng, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên. Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng, các đơn vị, tổ chức. và cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi mhz/. Nơi nhận: /- GIÁM ĐÓC.- Như Điều.- Hội đồng ĐHĐN (đề / ) (tựa) / /. / YA HỌC LỰU XE.- Ban Giám đốc ĐHĐN (để biết) ((Á HỌC. ỉ ì- Lưu: VT, KHHTQT, ĐT, ĐBCL. LĐÀ NĂNG. J5 Ữ/. PGs: IS, Nguyễn Ngọc Vũ. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY CHÉ. Tổ chức và hoạt động của Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học Đà Nẵng. (Kèm theo Quyết định số: Ò 3T/quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2024). của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). CHƯƠNG. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chính và đối tượng áp dụng. Quy chế này quy định về vị trí pháp lý, chức năng, nhiệm vụ, tổ chức. và hoạt động của Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN). Quy chế này áp dụng đối với các thành viên Hội đồng Khoa học và. Đào tạo ĐHĐN (sau đây gọi tắt là Hội đồng), các trường đại học thành viên, các. đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN. Điều. Vị trí pháp lý và chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng. Hội đồng Giám đốc ĐHĐN quyết định thành lập, giải thể, kiện. Toàn, thay thế, bổ sung thành viên và có nhiệm kỳ theo nhiệm kỳ của Giám đốc. ĐHĐN. Hội đồng thực hiện các nhiệm vụ theo quy định tại điểm khoản. Điều Nghị quyết số 08/nghị quyết-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng ĐHĐH và. tư vấn cho Giám đốc ĐHĐN về: ) Chiến lược, chính sách, giải pháp trong lĩnh vực đào tạo, khoa học công. nghệ. ) Nhân sự Hội đồng Giáo sư cơ sở ĐHĐN. ) Việc thẩm định mở ngành đào tạo theo thẩm quyền và quy định hiện hành. hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của ĐHĐN. ) Các nội dung khác theo quy định pháp luật hiện hành và theo yêu cầu. của Giám đốc ĐHĐN. CHƯƠNG IJI. TÔ CHỨC HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐÔNG. Điều. Cơ cấu tổ chức của Hội đồng. Thành phần Hội đồng: thực hiện theo quy định tại điểm khoản. Điều Nghị quyết số 08/nghị quyết-HĐĐH. Ạ. Hội đồng gồm có Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên thường trục, Thư ký và các thành viên (ủy viên) Hội đồng.- Chủ tịch Hội đồng là Giám đốc ĐHĐN- Phó Chủ tịch Hội đồng là Phó Giám đốc ĐHĐN phụ trách đào tạo. nghiên cứu khoa học.- Ủy viên thường trực là Trưởng các ban: Ban Đào tạo và Đảm bảo chất. lượng giáo dục, Ban Khoa học và Hợp tác quốc tế.- Thư ký Hội đồng là đại diện lãnh đạo các ban: Ban Đào tạo và Đảm bảo. chất lượng giáo dục, Ban Khoa học và Hợp tác quốc tế. Thường trực Hội đồng gồm: Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các Ủy viên. thường trực. Điều. Trách nhiệm, quyền hạn của thành viên Hội đồng. Chủ tịch Hội đồng chỉ đạo và điều hành các hoạt động của Hội đồng. theo quy định của Quy chế này triệu tập và chủ trì các phiên họp của Hội đồng: ký các văn bản của Hội đồng. Phó Chủ tịch Hội đồng điều hành họp Hội đồng. khi Chủ tịch Hội đồng vắng mặt và được Chủ tịch Hội đồng quyền. Thường trực Hội đồng giải: C1L/. Các công việc của Hội đồng theo. Quyền của Hội đồng, đảm bảo duy trì các hoạt động thường xuyên và đột xuất. của Hội đồng giữa các kỳ họp thường kỳ của Hội đồng. Hội đồng quyền cho Thường trực Hội đồng quyết định các nội dung. thuộc thẩm quyền của Hội đồng về công tác tuyển sinh, đào tạo đối với các đơn. vị đào tạo thuộc, trực thuộc ĐHĐN thẩm định việc mở ngành đào tạo và báo. cáo Hội đồng ở phiên họp kế tiếp. Thư ký Hội đồng chịu trách nhiệm chuẩn bị tài liệu họp, ghi biên bản. dự thảo thông báo kết luận các phiên họp chuẩn bị các báo cáo có liên quan. Quản lý, lưu trữ hồ sơ của Hội đồng và thực hiện các nhiệm vụ khác Chủ tịch Hội đồng giao. Hội đồng giao. Thành viên Hội đồng có trách nhiệm chuẩn bị ý kiến trước phiên họp. của Hội đồng, tham gia ý kiến bằng văn bản hay phát biểu tại cuộc họp, bỏ. phiều đối với các vấn đề cần phải biểu quyết theo quy định. Điều. Thành lập và kiện toàn Hội đồng. Đầu nhiệm kỳ của Giám đốc ĐHĐN, Ban Đào tạo và Đảm bảo chất. lượng giáo dục phối hợp với Ban Khoa học và Hợp tác quốc tế tham mưu cho. Giám đốc ĐHĐN về nhân sự dự kiến tham gia Hội đồng. Sau khi có ý kiến của. Giám đốc, Ban Tổ chức cán bộ có trách nhiệm trình Giám đốc ĐHĐN xem xét. quyết định thành lập Hội đồng. Trường hợp Hội đồng bị khuyết hoặc không đảm bảo cơ cấu thành viên. Theo quy định tại Điều thì Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo dục phối. hợp với Ban Khoa học và Hợp tác Quốc tế tham mưu Giám đốc ĐHĐN xem xét. Quyết định thay thế, bổ sung hoặc kiện toàn thành viên Hội đồng. Điều. Tổ chức họp Hội đồng, Hội đồng tổ chức họp định kỳ ít nhất năm lần. Phiên họp đột. xuất của Hội đồng Chủ tịch Hội đồng triệu tập. Phiên họp Hội đồng chỉ được. tiền hành khi có tối thiều 2/ (hai phần ) thành viên Hội đồng có mặt. Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số. Hình. thức biểu quyết (giơ tay, phiếu kín, ý kiến trực tuyến) đối với mỗi nội dung đó. Chủ tịch Hội đồng quyết định trong cuộc họp. Mỗi nội dung cần biểu quyết phải. được trên 1/ tổng số thành viên Hội đồng đồng ý. Trường hợp số phiếu biểu. FFF 1yết đồng ý đúng bằng 1/ tổng số thành viên Hội đồng thì quyết định cuối. cùng theo ý kiến của Chủ tịch Hội đồng hoặc Phó Chủ tịch được quyền điều. hành phiên họp, Trước mỗi phiên họp ít nhất ngày, Thư ký Hội đồng chuẩn bị. Chương trình, nội dung họp báo cáo Chủ tịch Hội đồng hoặc Thường trực Hội. đồng cho ý kiến trước khi gửi cho các thành viên Hội đồng. Khi cần thiết, Giám đốc ĐHĐN thành lập Tổ giúp việc của Hội đồng. để thực hiện thẩm định một số nội dung cần Hội đồng thông qua. Tổ giúp việc. báo cáo kết quả thẩm định cho Hội đồng hoặc Thường trực Hội đồng để xem xét.- quyết định. Điều. Kết quả họp Hội đồng. Kết quả họp Hội đồng được thể hiện bằng Thông báo kết luận sau mỗi Hội đồng. phiên họp của Chủ trì phiên họp Hội đồng. Thư ký Hội đồng có trách nhiệm dự. Thảo, trình Chủ trì phiên họp Hội đồng ký ban hành Thông báo kết luận trong. vòng ngày sau ngày họp. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị. thuộc và trực thuộc ĐHĐN có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện các nội dung. dung trong Thông báo kết luận thuộc phạm, trách nhiệm của đơn vị mình. Văn phòng ĐHĐN và các ban chức năng liên quan có trách nhiệm theo dõi, đôn. đốc thực hiện Thông báo kết luận và báo cáo kết quả cho Giám đốc ĐHĐN. CHƯƠNG. TÓ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Kinh phí hoạt động của Hội đồng. Kinh phí hoạt động thường xuyên của Hội đồng thực hiện theo quy. định của Nhà nước và Quy chế chỉ tiêu nội bộ hiện hành của ĐHĐN. theo nội dung công việc, Giám đốc ĐHĐN quyết định mức chỉ. của Hội đồng trong các công việc cụ thể. Điều. Điều khoản thi hành. Hội đồng, Thường trực Hội đồng, các thành viên Hội đồng, các đơn vị, tổ. chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thị hành Quy chế này. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh, vướng mắc, các thành viên. viên Hội đồng và các đơn vị phản ánh về Thường trực Hội đồng để tổng hợp. báo cáo Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định./. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng ] năm 2024. Quyết định số 4897/quyết định-ĐHĐN ngày 27/11/2024 của Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế. chê tô chức và hoạt động của Hội đông Khoa học và Đào tạo Đại học Đà Năng.Ả Kính chuyển ( ): Ban Giám hiệu. Ý kiến của Ban Giám hiệu. Thời hạn hoàn thành.0001iiinen EE EE EE nnh. Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện ( ): (, ). Ý kiến đề xuât của người giải quyêt. Đơn vị chủ trì thực hiện. Ghi tên loại số, ký hiệu ngày, tháng, năm cơ quan ( chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến. Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến nay. Ý kiến phân phối, chỉ đạo, quyết quyết quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn. bản đến (nếu có) thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, giải quyết, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và. ngày tháng cho ý kiến, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo, giao quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân. (neu ) và ngay tháng cho kiến, ký tên. Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.