BỘ GIÁO DỤC VÀ DÀO TẠO CỌNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIET NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG (. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /ĐHĐN-TCCB Đà Nẵng, ngày tháng năm 2022. / ban hành Bộ tiêu chí đánh giá. châm điêm thị đua các trường đại học. Thành viên năm học 2022-2023. Kính gửi: Hiệu trưởng các trường đại học thành viên. Nhằm tiếp tục nâng cao chất lượng và hiệu quả thực hiện phong trào thi đua,Đôi mới, sáng tạo trong quản lý, giảng dạy và học tập, Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN). Ban hành bộ tiêu chí đánh giá, chấm điểm thi đua các trường đại học, sinh viên năm. học 2022-2023 cụ thê như sau. Mục đích, yêu cầu: Làm cơ sở để đánh giá, xếp loại chất lượng tập thể. trường và bình xét, đê nghị công nhận các danh hiệu thi dua, hình thức khen thưởng. Tiêu chí đánh giá, chấm điểm thi đua của từng lĩnh vực ( ): theo phụ. lục dược đính kèm. Cách tính điểm tổng của II lĩnh vực. Tổng số điểm của từng trường đại học thành viên được tính theo công thức như sau. Sau: (1Pr, 2Pr) KN: (Pr,- 1100 điểm). Trong đó:- điểm tông. Ppr- điểm của lĩnh vực đào tạo (theo phụ lục ). KHCN- điểm của lĩnh vực khoa học công nghệ (theo phụ lục ).- Điểm của lĩnh vực còn lại (theo phụ lục ). Đánh giá, xếp loại chất lượng. ) Ngoài các tiêu chí theo quy định tại Quyết định số 77/quyết định-BCĐ ngày, 2/10/2021 của Bộ trưởng, Bộ Giáo dục và Đào tạo, điểm tổng (, ). trong việc đánh giá, xếp loại chất lượng cho tập thể các trường đại học thành viên. ) Mức độ đánh giá, xếp loại chất lượng như sau:- Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ: đạt tỷ lệ từ của Tổng điểm trở lên- Hoàn thành tốt nhiệm vụ: đạt tỷ lệ từ của ứng điêm trở lên- Hoàn thành nhiệm vụ: đạt tỷ lệ từ của tông điểm trở lên- Không hoàn thành nhiệm vụ: dưới của tông điêm. Ghi chú: Ty lệ điểm Hết ( ) được làm tròn. Số lượng Cờ thi đua và Bằng khen của Bộ trưởng. ) Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào tạo được xét tặng cho tập thể trường. Đại học thành viên tiêu biểu xuất sắc nhất, dẫn dầu khối thi đua các trường đại học. thành viên. ) Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo được xét tặng cho tập. thê trường đại học thành viên có thành tích tiêu biêu tiệp theo. MCM. ) Không xét khen thưởng đối với các lơng đại học, sinh viên đề xảy vì. Phạm đặc biệt nghiêm trọng theo kết luận của cấp có thẩm quyền. Trường hợp khác. (nếu có). thực hiện theo ý kiến của Hội đồng Thi đua- Khen thưởng ĐHĐN. Ghi chú: Trường hợp các trường có cùng số điểm thì thực hiện theo ý kiến của GV. Hội đồng Thi đua- Khen thưởng ĐHĐN. Tổ chức thực hiện. ) Sau khi kết thúc năm học, các trường đại học, thành viên có trách nhiệm tô. Tổ chức tự chấm điểm theo các tiêu chí như trên và gửi báo cáo về Ban Tổ chức Cán bộ. trước ngày 197/2023. Đối với minh chứng (nếu có), các đơn vị gửi đến email: u1a. Văn phòng ĐHĐN, các Ban chức năng và Trung tâm Thông tin- Học liệu và Tư liệu. thông theo từng lĩnh vực được phân công để rà soát, thực hiện chấm điêểm. ) Chánh Văn phòng ĐHĐN, Trưởng các Ban chức năng, Giám đóc Trung. Học viện Thông tin- Học liệu và Truyền thông có trách nhiệm chấm điểm và gửi kết quả về. Ban Tổ chức Cán bộ đề tổng hợp, báo cáo Giám đốc ĐHDN trước ngày 20/7/2023. Đề nghị Hiệu trưởng các trường C4, CĐ, Trung học thành WCH triển khai, thực hiện. U1o. quy định. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghị liên hệ trực tiếp về. Ban Tổ chức cán bộ, ĐHĐN đều được hướng dẫn cụ thể./. ÌÍ/. Nơi nhận: KT. GIÁM ĐÓC.- Như trên: GIÁM LỆ.- Vụ TCCB, Bộ giáo dục và đào tạo (Trả lời: /cảo).- Ban Giám đốc ĐHDN:- VP ĐHDN. các ban, TTHL-TT (lệ phí/hiện).- Sở Sưu: VT,TCCB. G1S. Lê Thành Bắc.