ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 2097/quyết định-ĐHBK. Đà Nẵng, ngày tháng năm 2022. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Quy định chế độ làm việc của giảng viên. Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học. học Đà Nẵng. Căn cứ Thông tư số: ] 0/2020/771-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo. dục đại học thành viên. Căn cứ Thông tư số 20/2020/77-BGDĐT ngày 27/7/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định chế độ làm việc của giảng viên cơ sở giáo dục đại học. học Căn cứ Thông tư số 40/2020/TT7- BGDĐT ngày 26/10/2020 của Bộ trưởng Bộ. Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, bỏ. nhiệm và xếp lương đối với viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học công. lập Căn cứ Thông tư số 08/ ) ỦTT BGDĐT, ngày 283/ cua Bo xương Bo floo /. Công tác công đoàn không chuyên trách trong các cơ sở giáo dục công lập thuộc (.UƠNG Thống giáo dục quốc dân ĐẠI HỌC. Căn cứ Quyết định số 13/2013/quyết định thủ tướng chính phủ ngày 06/02/2013 của Thủ tướng phủ ban hành chế độ, chính sách đối với cán bộ Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. Minh, Hội sinh viên Việt Nam, Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam trong các cơ sở giáo. dục và cơ sở dạy nghề. Căn cứ Nghị định số 08/nghị quyết-HĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng. Những ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và được sửa đổi. Bổ sung một số điều tại Nghị quyết 13/nghị quyết-HĐĐH ngày 07/9/2021. Căn cứ Quyết định số 4194/quyết định-ĐHĐN ngày 08/12/2021 của Giám đốc Đại học. Đà Nẵng về việc ban hành Quy định chế độ làm việc của giảng viên Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Quyết định số 4766/QĐĐ-ĐHĐN ngày 28/12/2020 của Giám đốc Đại học. Đà Nẵng ban hành Quy. về quản lý hoạt động khoa học công nghệ Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị quyết số 05/nghị quyết-HĐT ngày 12/01/2027 của Hội đồng trường Trường. Đại học Bách khoa ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa. khoa, Đại học Đà Nẵng và được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị quyết 22/nghị quyết-. HĐT: ngày 08/10/2021. Căn cứ Quyết định số 1404/quyết định-ĐHBK ngày 12/5/2021 của Hiệu trưởng Trường. Đại học Bách khoa ban hành Quy định quản lý hoạt động khoa học và công nghệ lại. Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng Theo đề nghị của Phó Trưởng phòng phụ trách Phòng Đào tạo. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chế độ làm việc của giảng. viên Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký và bãi bỏ Quyết định số 52/quyết định-. ĐHBK-HCTH ngày 04/3/2014 ban hành Quy định làm việc của giảng viên có thời gian. giảng dạy dưới năm. Điều. Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính, Phó Trưởng phòng phụ trách. Phòng Đào tạo, Trưởng các đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành. Quyết định mới: Kỳ/ỉnhị. Nơi nhận:- Như Điều.- Đại học Đà Nẵng (để báo cáo).- Chủ tịch hội đồng Trường (đã báo cáo).- Ban Giám hiệu:- Lưu: VT, ĐT. PGS.TS. Đoàn Quang Vinh. 0o. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Chế độ làm việc của giảng viên Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số: ) /quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa). Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Văn bản này quy định chế độ làm việc của giảng viên cơ hữu của Trường Đại. học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là Trường) bao gồm: nhiệm vụ của các. chức danh giảng viên thời gian làm việc, giờ chuẩn giảng dạy, nghiên cứu khoa học. (NCKH), phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác chế độ làm việc. vượt định mức và quy đôi các hoạt động chuyên môn, giờ chuẩn giảng dạy, các loại hình. hoạt động khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo giờ NCKH, các hoạt động khác. giờ phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác. Quy định này áp dụng đối với giảng viên cao cấp, giảng viên chính, giảng viên. giảng viên: nhiệm vụ hướng dẫn thực hành, thí nghiệm, trợ giảng (sau đây gọi chung là trợ giảng). giảng viên) và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan. Quy định này không áp dụng đối với chuyên gia nước ngoài, người Việt Nam ở. nước ngoài giảng viên của các trường đại học thành viên thuộc Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN). và các cơ sở giáo dục khác giảng viên được mời thỉnh giảng. Điều. Mục đích quy định chế độ làm việc của giảng viên. Làm căn cứ đề Hiệu trưởng, Trưởng khoa phân công, bố trí, sử dụng hợp lý, hiệu quả. quả lao động đối với giảng viên tăng cường hiệu lực và nâng cao chất lượng công tác quản. lý hoạt động đào tạo và NCKH. Làm căn cứ để Nhà trường kiểm tra, thẩm định, đánh giá và xây dựng chính sách. chương trình đào tạo, tuyển dụng, bồi dưỡng giảng viên cao chất lượng đào tạo. NCKH tổ chức công tác đảm bảo chất lượng, kiểm định chất lượng giáo dục theo các tiêu. chuẩn đánh giá khu vực và quốc tế. Làm cơ sở để giảng viên xây dựng kế hoạch giảng dạy, NCKH, phục vụ cộng. đong và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn, nghiệp vụ khác. Tạo điều kiện thúc đẩy hiệu quả hoạt động giảng dạy, hoạt động khoa học và. Công nghệ qua việc sử dụng linh hoạt thế mạnh/năng lực giảng dạy hoặc nghiên cứu của bạn. mỗi giảng viên. Làm cơ sở để Hiệu trưởng đánh giá, xếp loại chất lượng giảng viên hàng năm. bình xét thi đua, khen thưởng, đảm bảo tính công khai, công bằng, dân chủ thực hiện chế. độ, chính sách, quyền và nghĩa vụ của giảng viên. Điều. Nhiệm vụ của các chức danh giảng viên. Trợ giảng (hạng III)- Mã số. ) Hỗ trợ giảng viên (hạng III), giảng viên chính (hạng II), giảng viên cao cấp (hạng III). ) trong các hoạt động giảng dạy, bao gồm: chuẩn bị bài giảng, phụ đạo, hướng dẫn bài. tập, hướng dẫn sinh viên NCKH thảo luận, thí nghiệm, thực hành, thực tập và chấm bài ) Học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ. và phương pháp giảng dạy tham gia hoạt động thực tiễn để nâng cao chất lượng đào tạo. và NCKH. ) Tham gia công tác quản lý, công tác Đảng, Đoàn thể và thực hiện các nhiệm vụ. khác theo quy chế tổ chức, hoạt động của trường và quy định khác của pháp luật có liên quan. quan. Giảng viên (hạng III)- Mã số. ) Giảng dạy, hướng dẫn và chấm đồ án, luận tốt nghiệp tham gia giảng dạy. Chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ và hướng dẫn, đánh giá luận văn thạc sĩ, luận. án tiền sĩ nếu có đủ tiêu chuân theo quy định. ) Tham gia xây dựng, phát triển chương trình đào tạo ) Chủ trì hoặc tham gia biên soạn giáo trình, sách tham khảo, sách chuyên khảo. sách hướng dẫn, biên dịch sách và giáo trình bằng tiếng nước ngoài sang tiếng Việt (sau). đây gọi chung là sách phục vụ đào tạo). ) Tổ chức, tham gia các hoạt động NCKH viết và tham gia báo cáo khoa học tại. Các hội nghị, hội thảo khoa học tham gia đánh giá các đề tài NCKH cấp cơ sở, các đề tài. sinh viên NCKH tham gia các hoạt động hợp tác quốc tế và bảo đảm chất lượng giáo dục. đại học. đ) Tham gia công tác chủ nhiệm lớp, cố vấn học tập hướng dẫn thảo luận, thực. hành, thí nghiệm và thực tập ) Học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ. và phương pháp giảng dạy tham gia hoạt động thực tiễn để nâng cao chất lượng đào tạo. và NCKH. ) Tham gia công tác quản lý, công tác Đảng, Đoàn thể và thực hiện các nhiệm vụ. khác theo quy chế tổ chức, hoạt động của trường và quy định khác của pháp luật có liên quan. quan. Giảng viên nhiệm vụ hướng dẫn thực hành, thí nghiệm (hạng III)- Mã số: ) Tham gia công tác chủ nhiệm lớp Hướng dẫn thực hành, thí nghiệm, thảo luận. khảo sát thực địa, kiến tập, thực tập, kể cả các hoạt động này trong các học phần Đồ án. môn học, Dự án PBL (Project Based Learning), Đồ án tốt nghiệp. ) Xây dựng, thực hiện các nhiệm vụ kỹ thuật được giao: chuẩn bị về thiết bị, dụng cụ. vật tư, hóa chất. phục vụ thực hành, thí nghiệm quản lý, bảo trì, đề xuất, sửa chữa/thay. Thế trang thiết bị tại phòng thực hành, thí nghiệm đảm bảo các nguyên tắc toàn tại. phòng thực hành, thí nghiệm. ) Tham gia xây dựng, phát triển chương trình đào tạo ) Chủ trì hoặc tham gia biên soạn giáo trình, sách tham khảo, sách chuyên khảo. sách hướng dẫn, biên dịch sách và giáo trình bằng tiếng nước ngoài sang tiếng Việt (sau). đây gọi chung là sách phục vụ đào tạo). đ) Tổ chức, tham gia các hoạt động NCKH viết và tham gia báo cáo khoa học tại. Các hội nghị, hội thảo khoa học tham gia đánh giá các đề tài NCKH cấp cơ sở, các đề tài. Sinh viên NCKH: tham gia các hoạt động hợp tác quốc tế và bảo đảm chất lượng giáo dục. đại học. ) Học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ. và phương pháp giảng dạy tham gia hoạt động thực tiễn để nâng cao chất lượng đào tạo. và NCKH. ) Tham gia công tác quản lý, công tác Đảng, Đoàn thể và thực hiện các nhiệm vụ. khác theo quy chế tổ chức, hoạt động của cơ sở giáo dục đại học công lập và quy định khác. của pháp luật có liên quan. ) Các nhiệm vụ khác theo sự phân công của cấp trên. Giảng viên chính (hạng II)- Mã số. ) Giảng dạy, hướng dẫn và chấm đồ án, luận tốt nghiệp tham gia giảng dạy. Chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ và hướng dẫn, đánh giá luận văn thạc sĩ, luận. án tiền sĩ nếu có đủ tiêu chuẩn theo quy định. ) Chủ trì, tham gia xây dựng, phát triển chương trình đào tạo đề xuất chủ trương. phương hướng và biện pháp phát triển của ngành hoặc chuyên ngành được giao đảm nhiệm Chủ động đề xuất các giải pháp nâng cao chất lượng giảng dạy, phương pháp kiểm tra, đánh. giá kết quả học tập, rèn luyện của người học ) Chủ trì hoặc tham gia biên soạn sách phục vụ đào tạo chủ trì hoặc tham gia thực. hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ: ) Chủ trì, tham gia đánh giá các đề án, đề tài NCKH viết và tham gia báo cáo khoa học. học tại các hội nghị, hội thảo khoa học tham gia các hoạt động hợp tác quốc tế và bảo đảm. chất lượng giáo dục đại học. đ) Tham gia công tác chủ nhiệm lớp, cố vấn học tập hướng dẫn thảo luận, thực. hành, thí nghiệm, thực tập ) Tham gia bồi dưỡng giảng viên theo yêu cầu phát triển chuyên môn, nghiệp vụ. của khoa hoặc chuyên ngành. ) Học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ. và phương pháp giảng dạy tham gia hoạt động thực tiễn để nâng cao chất lượng đào tạo. và NCKH. ) Tham gia công tác quản lý, công tác Đảng, Đoàn thể và thực hiện các nhiệm vụ. khác theo quy chế tổ chức, hoạt động của trường và quy định khác của pháp luật có liên quan. quan. Giảng viên cao cấp (hạng )- Mã số. ) Giảng dạy hướng dẫn và chấm đồ án, luận tốt nghiệp hướng dẫn luận văn. thạc sĩ, luận án tiến sĩ chủ trì hoặc tham gia các hội đồng đánh giá luận văn thạc sĩ, luận án. án tiền sĩ. ) Chủ trì, tham gia xây dựng, phát triển chương trình đào tạo của chuyên ngành Đề xuất phương hướng, biện pháp phát triển của ngành hoặc chuyên ngành chủ động cập. Nhật thường xuyên những thành tựu khoa học vào việc xây dựng, phát triển chương trình. đào tạo đổi mới phương pháp giảng dạy và phương pháp kiểm tra đánh giá kết quả học. tập, rèn luyện của người học ) Chủ trì hoặc tham gia biên soạn sách phục vụ đào tạo chủ trì hoặc tham gia thực. hiện chương trình, đề tài NCKH định hướng NCKH cho khoa, nhóm chuyên môn. ) Chủ trì hoặc tham gia đánh giá các đề án, đề tài NCKH tổ chức và trình bày báo. cáo khoa học tại các hội nghị, hội thảo khoa học. Chủ trì hoặc tham gia nghiệm thu và công. bố các báo cáo khoa học, các công trình nghiên cứu, trao đổi kinh nghiệm đóng góp vào. Sự phát triển của khoa và chuyên ngành: tham gia các hoạt động hợp tác quốc tế và bảo. đảm chất lượng giáo dục đại học. đ) Tổ chức hướng dẫn người học NCKH hướng dẫn người học phương pháp học. tập, nghiên cứu có hiệu quả phát hiện năng lực, sở trường của người học để tổ chức đào. Đào, bồi dưỡng tài năng: ) Chủ trì hoặc tham gia bồi dưỡng. phát triển đội ngũ giảng viên theo yêu cầu phát. triển chuyên môn, nghiệp vụ của khoa hoặc chuyên ngành ) Học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ. và phương pháp giảng dạy tham gia hoạt động thực tiễn để nâng cao chất lượng đào tạo. và NCKH. ) Tham gia công tác quản lý, công tác Đảng, Đoàn thể và thực hiện các nhiệm vụ. khác theo quy chế tổ chức, hoạt động của trường và quy định khác của pháp luật có liên quan. quan. Giảng viên có chức danh giáo sư, phó giáo sư ngoài việc thực hiện nhiệm vụ của. giảng viên quy định tại khoản, Điều này và các nhiệm vụ sau: ) Thực hiện nhiệm vụ của giảng viên theo quy định của Luật giáo dục, Luật giáo. dục đại học, chế độ làm việc của giảng viên và các văn bản pháp luật có liên quan ) Biên soạn chương trình, giáo trình và sách phục vụ đào tạo giảng dạy, hướng dẫn. dẫn đồ án, khoá luận/đồ án tốt nghiệp đại học, luận văn thạc sĩ, chuyên đề, luận án tiến sĩ. và thực hiện những nhiệm vụ chuyên môn khác theo quy định ) Nghiên cứu, phát triển ứng dụng khoa học và chuyển giao công nghệ, bảo đảm. chất lượng đào tạo. ) Rèn luyện đạo đức, tác phong khoa học, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ và. định hướng NCKH, công nghệ cho đồng nghiệp trong tổ, nhóm chuyên môn đ) Hợp tác với đồng nghiệp về công tác chuyên môn: tham gia các hoạt động tư vấn. khoa học, công nghệ, chuyển giao công nghệ phục vụ kinh tế, xã hội, quốc phòng, ninh. và các công tác khác. Chương II. QUY ĐỊNH VỀ THỜI GIAN LÀM VIỆC, GIỜ CHUẨN GIẢNG DẠY, NGHIÊN. CỨU KHOA HỌC, PHỤC VỤ, CỘNG ĐÒNG VÀ THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ. CHUYÊN MÔN KHÁC. Điều. Thời gian làm việc, giờ chuẩn giảng dạy và định mức giờ chuẩn giảng. dạy. Thời gian làm việc của giảng viên thực hiện theo chế độ mỗi tuần làm việc giờ. giờ và được xác định theo năm học. Tổng quỹ thời gian làm việc của giảng viên trong Năm học là tuần (tương đương. giờ hành chính) để thực hiện nhiệm vụ giảng dạy. NCKH, phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác, được xác định. theo năm học sau khi trừ số ngày nghỉ theo quy định. Giờ chuẩn giảng dạy là đơn vị thời gian quy đổi từ số giờ lao động cần thiết để. Hoàn thành khối lượng một công việc nhất định thuộc nhiệm vụ của giảng viên tương. Đương với một tiết giảng lý thuyết trình độ đại học trực tiếp trên lớp (hoặc giảng dạy trực). tuyến), bao gồm thời gian lao động cần thiết trước, trong và sau tiết giảng. Thời gian giảng dạy trong kế hoạch đào tạo được tính bằng giờ chuẩn giảng dạy. Trong đó, một tiết giảng lý thuyết trình độ đại học trực tiếp trên lớp (hoặc giảng dạy trực). tuyến) phút được tính bằng một giờ chuân giảng dạy. Thời gian: vấn đề tính định mức giờ chuẩn giảng dạy là số lượng giờ chuẩn giảng. dạy đã được quy đổi theo khoản và khoản Điều của Quy định này. Định mức giờ. Chuẩn giảng dạy của giảng viên trong một năm học là giờ chuyên giảng dạy (tương). đương giờ hành chính) trong đó, giờ chuẩn giảng dạy trực tiếp trên lớp (hoặc giảng). dạy trực tuyến) đã được quy đổi (theo khoản và khoản Điều của Quy định này) phải. đảm bảo tối thiều định mức quy định. Định mức giờ chuẩn giảng dạy của trợ giảng trong một năm học là giờ chuẩn. giảng dạy (tương đương giờ hành chính). Điều. Định mức giờ chuẩn đối với giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh. đạo hoặc kiêm nhiệm công tác Đảng, Đoàn thể. Giáo viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm công tác quản lý. Đảng, Đoàn thể có nghĩa vụ giảng dạy tối thiểu theo định mức quy định tại Phụ lục của Nghị định. Quy định này (tính theo tỷ lệ của định mức giờ chuẩn giảng dạy quy định tại khoản. Điều của Quy định này). Giảng viên có nhiệm nhiều chức vụ được áp dụng định mức giờ chuẩn giảng. dạy thấp nhất trong số các chức vụ kiêm nhiệm quy định tại khoản Điều này. Hitler. AV. Điều. Quản lý hoạt động giảng dạy. Khoa hoặc Bộ môn quản lý chuyên môn có trách nhiệm phân công công tác giảng. dạy cho các giảng viên trong đơn vị đảm bảo hợp lý, phù hợp với trình độ chuyên môn. năng lực của giảng viên đảm bảo số giờ tương ứng với định mức giờ chuẩn giảng dạy đối. với từng giảng viên. Căn cứ vào kế hoạch công tác và phân công của Khoa hoặc Bộ môn, giảng viên. Có trách nhiệm chuẩn bị kế hoạch và dự kiến khối lượng công việc giảng dạy trình Bộ môn. và Khoa xem xét cân đối, điều chỉnh và phê duyệt trước khi thực hiện. Đối với khối lượng giờ giảng trong định mức, bao gồm các loại hình đào tạo trong. năm học (không bao gồm các loại hình đào tạo các cơ sở đào tạo ngoài ĐHĐN mời). giảng), được Nhà trường hỗ trợ theo đơn giá mức. Đơn giá mức Hiệu trưởng quyết. Đối với khối lượng giờ giảng vượt định mức, bao gồm các loại hình đào tạo trong. năm học (không bao gồm các loại hình đào tạo các cơ sở đào tạo ngoài ĐHĐN mời). giảng), được Nhà trường thanh toán theo đơn giá mức. Đơn giá mức Hiệu trưởng. quyết định. Giảng viên phải tuân thủ sự phân công công tác của Lãnh đạo Khoa và Bộ môn. Giảng viên không được ký hợp đồng làm việc, hợp đồng lao động với tư cách là giảng viên. cơ hữu với các đơn vị đào tạo khác ngoài Trường. Điều. Quy định về nghiên cứu khoa học. Định mức giờ (tính theo đơn vị giờ hành chính) thực hiện nhiệm vụ NCKH của. các chức danh giảng viên, giảng viên chính, giảng viên cao cấp, phó giáo sư và giáo sư. được xác định theo quy định hiện hành của ĐHĐN về quản lý hoạt động khoa học và công. nghệ. Định mức thực hiện nhiệm vụ NCKH trong mỗi năm học đối với mỗi chức danh. giảng viên như sau: ) giờ đối với chức danh giảng viên giờ đối với chức danh giảng viên. nhiệm vụ hướng dẫn thực hành, thí nghiệm giờ đối với chức danh trợ giảng: ) giờ đối với chức danh giảng viên chính ) giờ đối với chức danh giảng viên cao cấp, phó giáo sư ) giờ đối với chức danh giáo sư. Giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm công tác quản lý. Đảng, Đoàn thể, định mức giờ thực hiện nhiệm vụ NCKH được xác định theo quy định tại. Phụ lục II của Quy định này (tính theo tỷ lệ của định mức giờ thực hiện NCKH quy định. tại khoản Điều này). Việc giao và triển khai thực hiện nhiệm vụ NCKH cho giảng viên phải phù hợp. với điều kiện, tiềm lực khoa học, chiến lược phát triển của Bộ môn, Khoa và phù hợp với. năng lực chuyên môn của giảng viên. Mỗi năm, giảng viên phải hoàn thành nhiệm vụ NCKH được giao tương ứng với. chức danh hoặc vị trí công việc đang đảm nhiệm. Kết quả NCKH của giảng viên được. Đánh giá thông qua các sản phẩm khoa học và công nghệ, các hoạt động nghiên cứu gì Chuyến giao công nghệ được xác định theo quy định hiện hành của trường và ĐHĐN về. quản lý hoạt động khoa học và công nghệ. Đối với những giảng viên không hoàn thành nhiệm vụ NCKH theo quy định. Trưởng các Phòng, Khoa và đơn vị thuộc (sau đây gọi tắt là Trưởng đơn vị) căn cứ mức. độ, hoàn cảnh cụ thể để xem xét khi đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ trong năm học. xếp loại thi đua và giải quyết các chế độ, chính sách liên quan đồng thời cho phép bù giờ. chuân giảng dạy sang giờ NCKH theo quy định tại khoản Điều Quy định này. Điều. Quy định về phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn. khác. Giảng viên phải dành thời gian làm việc trong năm học để phục vụ cộng đồng và. thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác (bao gồm học tập, bồi dưỡng nâng cao năng lực). chuyên môn, nghiệp vụ xây dựng, cải tiến chương trình đào tạo kiểm định, đảm báo chất. lượng liên hệ, cung cấp thông tin trường và ĐHĐN cho các học giả, đồng nghiệp, doanh. nghiệp phục vụ xếp hạng đại học.). Định mức thời gian phục vụ cộng đồng và thực hiện. Các nhiệm vụ chuyên môn khác trong mỗi năm học đối với mỗi chức danh giảng viên như. sau: ) giờ đối với chức danh giảng viên: giờ đối với chức danh giảng viên. nhiệm vụ hướng dẫn thực hành, thí nghiệm 1055 giờ đối với chức danh trợ giảng: ) giờ đối với chức danh giảng viên chính ) giờ đối với chức danh giảng viên cao cấp, phó giáo sư ) giờ đối với chức danh giáo sư. Giáo viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm công tác quản lý. Đảng, Đoàn thể, định mức giờ phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn. khác được xác định theo quy định tại Phụ lục III của Quy định này (tính theo tỷ lệ của. định mức giờ thực hiện theo quy định tại khoản Điều này). Giảng viên không thực hiện đủ giờ phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ. chuyên môn khác phải bù giờ chuẩn giảng dạy hoặc giờ NCKH sang giờ phục vụ cộng. đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác. Việc tính bù chỉ dùng cho mục đích. đánh giá, xếp loại chất lượng giảng viên. Trưởng đơn vị sắp xếp, bố trí thời gian, tạo điều kiện thuận lợi để giảng viên hoàn thành. thành nhiệm vụ phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác theo quy. Điều, Miễn, giảm định mức giờ chuẩn giảng dạy, giờ NCKH, giờ phục vụ. cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác. Giảng viên trong thời gian tập sự, thử việc chỉ thực hiện tối đa định mức giờ. chuẩn giảng dạy, đồng thời được miễn giảm đủ nhiệm vụ NCKH để dành thời gian tham gia. dự giờ, trợ giảng và tham gia thực tập, thực tế. Giảng viên trong thời gian nghỉ hưởng trợ cấp bảo hiểm xã hội, nghỉ theo các quy. định của Bộ luật Lao động hiện hành được miễn giảm định mức giờ chuẩn giảng dạy, định. mức giờ NCKH và định mức giờ phục vụ cộng đồng và nhiệm vụ chuyên môn khác theo. tỷ lệ tương ứng với thời gian nghỉ. Giảng viên được cử đi đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ thì tỷ lệ miễn giảm giờ chuẩn được. Thực hiện theo tỷ lệ thời gian đào tạo chia cho thời gian làm việc theo quy định của giảng. viên trong năm học. Giảng viên được cử đi đào tạo, bồi dưỡng tập trung liên tục, mỗi đợt từ ngày. trở lên thì cứ mỗi ngày được giảm giờ nghĩa vụ cả năm, nhưng tối đa không quá, Nếu trong năm được cử đi nhiều đợt liên tục thì cộng dồn để tính tỷ lệ miễn giảm. Tương ứng, số ngày lẻ cuối cùng nhiều hơn ngày thì được tính tròn thành ngày. Giảng viên được cử đi đào tạo, bồi dưỡng không tập trung thì tổng tỷ lệ miễn. Giảm giờ chuẩn bằng tổng tỷ lệ của thời gian tập trung chia cho thời gian giảng dạy theo. quy định của giảng viên trong năm học. Các trường hợp miễn, giảm khác Hiệu trưởng xem xét, quyết định. Chương II. QUY ĐỎI GIỜ GIẢNG DẠY, NGHIÊN CỨU KHOA HỌC, PHỤC VỤ CỘNG. ĐÔNG VÀ THỰC HIỆN CÁC HOẠT ĐỘNG CHUYỀN MÔN KHÁC CHÊ ĐỘ. LÀM VIỆC VƯỢT ĐỊNH MỨC LAO ĐỘNG. Điều. Quy đổi các hoạt động giảng dạy giờ chuẩn giảng dạy. Quy đổi các hoạt động chuyên môn giờ chuẩn giảng dạy đối với hoạt động. giảng dạy đại học thực hiện theo quy định tại Phụ lục IV của Quy định này. Quy đổi các hoạt động chuyên môn giờ chuẩn giảng dạy đối với hoạt động. giảng dạy sau đại học thực hiện theo quy định tại Phụ lục của Quy định này. Đối với các nhiệm vụ đã có kinh phí hỗ trợ thù lao từ các nguồn kinh phí khác. Quy định này thì không thực hiện quy đôi thời gian thực hiện nhiệm vụ giờ chuẩn giảng. dạy tuy nhiên, các nhiệm vụ này được xem xét tính vào tổng định mức giờ chuyên giảng. Dạy đề đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trong năm đối với giảng viên không vượt định mức. lao động. Điều. Quy đổi các loại hình sản phẩm khoa học và công nghệ, hoạt động. Nghiên cứu và chuyền giao công nghệ giờ hành chính. Quy đổi các loại hình sản phẩm NCKH số giờ hành chính tương ứng thực hiện. Nhiệm vụ NCKH được thực hiện theo quy định tại Phụ lục VI của Quy định này, phù hợp. với quy định hiện hành của ĐHĐN về quản lý hoạt động khoa học và công nghệ tại ĐHĐN. Đối với các loại hình, nội dung/kết quả NCKH quy đổi số giờ NCKH chưa được quy định tại khoản Điều này, Phòng Khoa học, Công nghệ và Hợp tác quốc tế tham. mưu cho Hiệu trưởng, điều chính, bổ sung: báo cáo Giám đốc ĐHĐN (qua Ban Khoa học. Công nghệ và Môi trường) trước thời điểm tính tổng kết giờ NCKH hàng năm tháng để. Giám đốc ĐHĐN xem xét quyết định. Điều. Quy đổi các hoạt động phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ. chuyên môn khác giờ hành chính. Quy đổi các hoạt động phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên. Môn khác số giờ hành chính tương ứng được xác định theo quy định tại Phụ lục VII của. Quy định này. Đối với các hoạt động quy đổi số giờ phục vụ cộng đồng chưa được quy định. Tại khoản Điều này, Phòng Tổ chức- Hành chính tham mưu cho Hiệu trưởng điều chỉnh. bồ sung trước tháng hàng năm. Điều. Chế độ làm việc vượt định mức lao động. Trong một năm học, giảng viên giảng dạy, NCKH, phục vụ cộng đồng và thực. Thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác vượt định mức được hướng chế độ làm việc vượt định. mức theo quy định của pháp luật và Quy chế chi tiêu nội bộ của trường. Thời gian làm. Việc vượt định mức của giảng viên hằng năm không được vượt quá thời gian theo quy định. của pháp luật về lao động. Cách tính giờ làm việc vượt định mức. ) Giờ chuẩn giảng dạy vượt định mức lao động bằng số giờ chuẩn giảng dạy quy định. đổi thực tế thực hiện của giảng viên trừ đi số giờ cần giảng dạy theo định mức của giảng. viên. ) Giờ NCKH vượt định mức lao động: tổng số giờ NCKH thực tế thực hiện của. giảng viên trừ đi số giờ NCKH theo định mức của giảng viên. ) Giờ phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác vượt định. Mức lao động bằng số giờ phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác. thực tế thực hiện của giảng viên trừ đi số giờ phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm. vụ chuyên môn khác theo định mức của giảng viên. Giảng viên hoàn thành số giờ hành chính của một loại hình nhiệm vụ (giảng dạy). hoặc NCKH hoặc phục vụ cộng đồng hoặc thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác) vượt. định mức quy định nhưng chưa hoàn thành số giờ định mức của các loại hình nhiệm vụ. khác thì được chuyên đồi giờ vượt định mức ở nhiệm vụ này bù cho giờ thiếu định mức ở. nhiệm vụ khác đều phục vụ cho việc đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ trong năm đối. với giảng viên. Hệ số chuyên đổi giờ hành chính giữa các loại hình nhiệm vụ quy định tại. Phụ lục VIII của Quy định này. Mức tối đa của số giờ hành chính vượt định mức được chuyển đổi giữa các loại. hình nhiệm vụ (giảng dạy, NCKH, phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên. môn khác) không vượt quá định mức ứng với mỗi loại hình nhiệm vụ. Chương IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Kế hoạch hóa khối lượng công việc. Hàng năm, trước ngày tháng, căn cứ vào kế hoạch công tác của trường, đơn. vị và sự phân công của Trưởng bộ môn/ Trưởng khoa hoặc Trưởng phòng, giảng viên có. Xv trách nhiệm lập kế hoạch và dự kiến khối lượng công việc giảng dạy, NCKH và các công. tác khác của mình cho năm học tiếp theo và trình Trưởng đơn vị xem xét. Trưởng đơn vị. cân đối, điều chỉnh, tồng hợp khối lượng công tác chuyên môn của đơn vị. Hàng năm, trước ngày tháng, giảng viên và Trưởng bộ môn/ Trưởng khoa. hoặc Trưởng phòng rà soát, điều chỉnh kế hoạch công tác của các cá nhân và của đơn vị. (nếu cần thiết) và gửi về Phòng Tổ chức- Hành chính để tổng hợp và trình Hiệu trưởng. phê duyệt thực hiện. Trưởng khoa có trách nhiệm đảm bảo phân công công việc trong đơn vị phù hợp. với năng lực giảng viên (kể cả giảng viên có sinh hoạt chuyên môn và đang kiêm nhiệm). chức vụ quản lý tại các đơn vị chức năng) và khối lượng công việc của cả đơn vị đảm bảo. số giờ tương ứng với định mức giờ chuẩn của từng cá nhân tỷ lệ giờ vượt định mức của. cá nhân phải tương ứng với tỷ lệ giờ vượt định mức trung bình chung của đơn vị. Giảng viên căn cứ kế hoạch công tác năm đã được phê duyệt và các nhiệm vụ. được giao bổ sung (nếu có) thực hiện các công việc và báo cáo định kỳ hoặc đột xuất với. lãnh đạo đơn vị khi được yêu cầu. Cuối năm, giảng viên báo cáo về kết quả thực hiện các. nhiệm vụ giảng dạy, NCKH, và các nhiệm vụ khác căn cứ theo yêu cầu đánh giá xếp loại. Chất lượng cán bộ, viên chức. Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ của giảng viên cần có ý. ý kiến, chữ ký thẩm định/xác nhận của Trưởng đơn vị trực tiếp quản lý giảng viên, Trưởng. phòng Phòng Đào tạo, Trưởng phòng Phòng Khoa học công nghệ và hợp tác quốc tế. Dữ liệu báo cáo kết quả thực hiện các nhiệm vụ của giảng viên (sau khi đã được. thẩm định, xác nhận theo khoản Điều này) được dùng để làm cơ sở đánh giá, xếp loại. cán bộ viên chức bình xét thi đua, khen thưởng: thanh quyết toán trả tiền dạy vượt giờ. định mức. Điều. Thanh toán tiền làm thêm vượt định mức, lương tăng thêm. Việc thanh toán tiền cho giảng viên đối với các công việc thực hiện vượt định. Mức, quyết toán tiền lương tăng thêm được thực hiện vào thời điểm kết thúc năm học, sau. khi có báo cáo tổng hợp toàn trường kết quả thực hiện nhiệm vụ của giảng viên đã được. Hiệu trưởng phê duyệt. Phòng Kế hoạch- Tài chính có thể căn cứ kế hoạch khối lượng công việc mỗi phòng. Học kỳ và cả năm của giảng viên đều cho tạm ứng trước giờ giảng vượt định mức giờ chuẩn. giảng dạy vào cuối học kỳ và hoàn thành thanh quyết toán vào cuối năm học. Điều. Trách nhiệm của các đơn vị. Trưởng các đơn vị có trách nhiệm triển khai Quy định này đến toàn thể giảng viên. của đơn vị, đảm bảo yêu cầu mỗi giảng viên phải thực hiện đồng thời nhiệm vụ giảng dạy, NCKH, phục vụ cộng đồng và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác căn cứ tình hình. thực tế tại đơn vị có trách nhiệm đôn đốc và kiểm tra việc thực hiện chế độ làm việc và. định mức lao động của giảng viên theo quy định này quản lý, kiểm tra và xác nhận dữ liệu. liệu về hoạt động cộng đồng và các hoạt động chuyên môn khác của các giảng viên trong. đơn vị. Phòng Tổ chức- Hành chính có trách nhiệm tổng hợp kế hoạch, dự kiến khối. lượng công việc thực hiện báo cáo, kê khai kết quả thực hiện nhiệm vụ của giảng viên trình. Hiệu trưởng phê duyệt. Phòng Đào tạo có trách nhiệm quản lý dữ liệu về giờ giảng: kiểm tra, xác nhận. giờ quy đổi của giảng viên và các đơn vị Bộ môn, Khoa. Phòng Khoa học công nghệ và hợp tác quốc tế có trách nhiệm quản lý dữ liệu về. hoạt động và giờ NCKH quy đổi kiểm tra, xác nhận giờ quy đổi của giảng viên và các đơn. vị Bộ môn, Khoa và Phòng. Phòng Khảo thí và đảm bảo chất lượng giáo dục có trách nhiệm quản lý dữ liệu. về công tác khảo thí trình độ đại học kiểm tra, xác nhận giờ quy đổi của giảng viên và các. đơn vị Bộ môn, Khoa và Phòng. Phòng Kế hoạch- Tài chính có trách nhiệm thực hiện thanh toán tiền làm thêm. giờ vượt định mức theo quy định của pháp luật. Điều. Áp dụng chuyển tiếp. Việc thanh toán và quy đổi hoạt động giảng dạy sau đại học giờ chuẩn giảng dạy. Đối với các lớp cao học từ tuyển sinh về trước được áp dụng theo dự toán kinh phí. khoán chỉ được phê duyệt. Điều. Điều khoản thi hành. Quy định này được áp dụng kể từ năm học 2022-2023. Các quy định liên quan. đã ban hành trước đây đều bãi bỏ. Trường hợp các văn bản dẫn chiều tại Quy định này được sửa đổi, bổ sung hoặc. thay thế thì thực hiện theo các văn bản mới đó. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc hoặc chưa phù hợp, các cá nhân và. Đơn vị cần kịp thời báo cáo (không qua phòng Đào tạo) Hiệu trưởng xem xét, quyết định. việc điều chỉnh, bổ sung/. PGS. TS Đoàn Quang Vinh. PHỤ LỤC. ĐỊNH MỨC GIỜ CHUẨN, GIẢNG DẠY ĐỒI VỚI GIẢNG VIÊN ĐƯỢC. BỎ NHIỆM CHỨC VỤ LÃNH ĐẠO HOẶC KIÊM NHIỆM. CÔNG TÁC QUẢN LÝ, ĐẢNG, ĐOÀN THẺ. Định mức tối. nhiều. Chủ tịch Hội đồng trường, Hiệu trưởng. Giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm. nhiệm công tác quần lý, Đảng, Đoàn thể. Phó Chủ tịch Hội đồng trường, Phó Hiệu trưởng. Trưởng phòng, Thư ký Hội đồng trường và tương đương. Phó Trưởng phòng, Tổ trưởng tổ chức năng và tương đương. Trưởng khoa, Phó Trưởng khoa và tương đương. ) Đối với khoa có giảng viên trở lên hoặc có quy mô. người học trở lên. Đối với khoa có dưới giảng viên và có quy mô dưới. Đối với khoa có dưới giảng viên và có quy mô dưới. người học.- Chống mập. Trưởng bộ môn, Trưởng phòng thí nghiệm và tương đương. Phó Trưởng bộ môn, chủ nhiệm lớp, cố vấn học tập, trợ lý giáo. vụ khoa và tương đương. Trưởng ban thanh tra nhân dân, Trưởng ban nữ công, Chủ tịch. Hội cựu chiến binh. Tôi phó tô chức năng và tương đương. ơ Bị. lZS] Bí thư Đoàn thanh niên. Phó bí thư Đoàn, Chủ tịch Hội sinh viên. l6 Phó Chủ tịch Hội sinh viên. Bí thư Liên chỉ đoàn có từ. sinh viên chính quy trở lên. Định mức tối. thiêu. Giảm giờ. chuẩn/ năm. học Giảm giờ. chuẩn/ năm. học Giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm. nhiệm công tác quần lý, Đảng, Đoàn thể. Bí thư Liên chỉ đoàn có số sinh viên chính quy dưới. Chủ tịch, Phó chủ tịch Công đoàn trường không chuyên trách. Uỷ viên BCH công đoàn trường, Chủ tịch công đoàn bộ phận. không chuyên trách. Giảng viên đang là quân nhân dự bị, tự vệ, được triệu tập huấn luyện, diễn tập hàng. Năm, thời gian tham gia huấn luyện, diễn tập được tính quy đổi một ngày làm việc. bằng, giờ chuẩn giảng dạy. PHỤ LỤC II. ĐỊNH MỨC KHÔI LƯỢNG GIỜ THỰC HIỆN NCKH ĐỒI VỚI GIẢNG VIÊN. ĐƯỢC BÔ NHIỆM CHỨC VỤ LÃNH ĐẠO HOẶC KIÊM NHIỆM CÔNG TÁC. QUẢN LÝ, ĐẢNG, ĐOÀN THẺ. (Kèm theo Quyết định số 3933./quyết định-ĐHĐBK ngày tháng năm 2022). Giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm. nhiệm công tác quản lý, Đảng, Đoàn thể thiểu. Phó trưởng bộ môn, chủ nhiệm lớp và cố vấn học tập, giảng. viên được giao kiêm nhiệm công tác hành chính (có quyết định. phân công của Hiệu trưởng). Phó bí thư Đảng. Bí thư chi bộ, Trưởng ban thanh tra nhân dân, Trưởng ban nữ. công, Chủ tịch hội cựu chiến binh. Phó bí thư chi bộ. Giảng viên làm công tác quốc phòng, quân sự không chuyên. trách quy định tại Nghị định số 168/2018/nghị định-chính phủ ngày. tháng năm 2018 của Chính phủ về công tác Quốc phòng ở. Bộ, ngành trung ương, địa phương. Giảng viên đang là quân nhân dự bị, tự vệ được triệu tập huấn luyện, diễn tập. Hàng năm, thời gian tham gia huấn luyện, diễn tập được tính quy đôi một ngày. làm việc bằng, giờ chuẩn giảng dạy. Giảng viên làm công tác Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, Hội liên hiệp thanh. niên thực hiện theo Quyết định số 13/2013/quyết định thủ tướng chính phủ ngày tháng năm 2013. của Thủ tướng Chính phủ quy định về chế độ, chính sách đối với cán bộ Đoàn. thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam, Hội Liên hiệp. Thanh niên Việt Nam trong các cơ sở giáo dục và cơ sở dạy nghề. leàì Giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm. nhiệm công tác quản lý, Đảng, Đoàn thể. Định mức tối. thiếu. Giảng viên làm công tác công đoàn không chuyên trách trong cơ sở giáo dục. Đại học thực hiện theo quy định tại Thông tư số 08/2016/TT-BGDĐT ngày. tháng năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Quy định cụ thể của Phụ lục II:- Người được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý mà không giữ một trong các chức. danh giảng viên thì không thực hiện định mức giờ chuân theo quy định trên- Giảng viên nếu giữ nhiều chức vụ lãnh đạo, quản lý hoặc kiêm nhiệm nhiều chức. Vụ Đảng, Đoàn thể thì chỉ thực hiện một định mức giờ chuẩn thập nhât trong sô các. chức vụ kiêm nhiệm. Au. ló PHỤ LỤC II. ĐỊNH MỨC KHÓI LƯỢNG GIỜ, PHỤC VỤ CỘNG ĐÔNG VÀ THỰC HIỆN CÁC. NHIỆM VỤ CHUYỀN MÔN KHÁC. (Kèm theo Quyết định số.2045./quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2022). Giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm. Định mức tối. nhiệm công tác quần lý, Đảng, Đoàn thể thiểu. Chủ tịch Hội đồng trường, Hiệu trưởng. Phó Chủ tịch Hội đồng trường, Phó Hiệu trưởng. Trưởng phòng, Thư ký Hội đồng trường và tương đương. Trưởng khoa, Phó Trưởng khoa và tương đương-. Đối với khoa có giảng viên trở lên hoặc có quy mô-. người học trở lên. Đối với khoa có dưới giảng viên và có quy mô dưới. Đối với khoa có dưới giảng viên và có quy mô dưới. người học.- Phó trưởng khoa. Trưởng bộ môn, Trưởng phòng thí nghiệm và tương đương. Phó Trưởng bộ môn, chủ nhiệm lớp, cố vấn học tập, trợ lý. Giáo vụ khoa và tương đương. Bí thư Đảng ĐHĐN, Bí thư Đảng uỷ Trường. Phó bí thư Đảng ĐHĐN, Phó bí thư Đảng uỷ Trường. Trưởng ban thanh tra nhân dân, Trưởng ban nữ công, Chủ. tịch hội cựu chiến binh. Phó bí thư chi bộ. Bí thư Đoàn thanh niên. í ộ. lề Phó bí thư Đoàn, Chủ tịch Hội sinh viên. SAM-. Phó Chủ tịch Hội sinh viên. Bí thư Liên chi đoàn có từ. sinh viên chính quy trở lên.- Riese.- Giải Sĩ Sĩ. Giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm. Định mức tối đa. nhiệm công tác quản lý, Đảng, Đoàn thể thiếu. Bí thư Liên chỉ đoàn có số sinh viên chính quy dưới. Phó chủ tịch Công đoàn Trường. Uỷ viên BCH công đoàn trường, Chủ tịch công đoàn bộ. /.Ạ. PHỤ LỤC IV. QUY ĐÔI HOẠT ĐỘNG GIẢNG DẠY ĐẠI HỌC RA GIỜ CHUÂN GIẢNG DẠY. (Kèm theo Quyết định số A093./quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2022). STT: Nội dung công việc, Hệ số quy đổi. Một tiết giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực tuyến cho các lớp đào tạo. trình độ đại học. Ậ Lớp từ đến sinh viên, giờ chuẩn ( ). Lớp từ sinh viên trở lên, giờ chuẩn ( ). Một tiết giảng bằng tiếng nước ngoài đối với môn học Ờ châu. không phải là môn ngoại ngữ. Ẩ Ẩ, giờ, Chuân ( ). Một tiết hướng dẫn bài tập, thực hành, thí nghiệm (nếu có). nhiều người cùng hướng dẫn một môn thực hành, thí. nghiệm. thì số giờ chuẩn quy đổi chia đều cho từng người). Số tiết quy đôi: số TC, giờ chuẩn. Lớp thực hành (CNTT): tối đa sinh viên. giờ chuẩn. Lớp thực hành (CNTT): sinh viên, giờ chuẩn. Một tiết quy đổi hướng dẫn đồ án học phần. (Số tiết quy đổi: số SV / số TC), giờ chuân. Ũ Một tiết quy đổi giảng dạy và hướng dẫn dự án (PBL) trực. tiếp trên lớp. (Số tiết quy đổi số SV / số TC). Một tiết quy đổi hướng dẫn thực tập, kiến tập. (Số tiết quy đổi: số SV / số TC). Nội dung công việc. Hệ số quy đổi. Một tiết quy đôi hướng dẫn đồ án tốt nghiệp cử nhân (bao, giờ chuẩn). gồm chọn đề tài, hướng dẫn làm đề cương, kiểm tra thực tế. tại cơ sở, đọc bản thảo). theo quy định riêng. (Số tiết quy đổi: số SV / số TC). Một tiết quy đổi hướng dẫn đồ án tốt nghiệp kỹ sư/kiến trúc. sư (bao gồm chọn đề tài, hướng dẫn làm đề cương, kiểm tra.). thực tế tại cơ sở, đọc bản thảo). (Số tiết quy đổi: số SV / số TC). Một tiết quy đôi cho Hội đồng Hướng dẫn và Hội đồng Bảo. vệ đồ án tốt nghiệp theo mô hình Capstone Project. (Số tiết quy đôi: xác định theo quy định riêng). giờ chuẩn. qlou. Một tiết quy đôi cho Hội đồng chấm đồ án tốt nghiệp. Số tiết quy đổi: số SV: 3/. Hệ số của các thành viên trong hội đồng: Chủ tịch: Thư. ký, Thành viên. Một tiết quy đôi cho phản biện đồ án tốt nghiệp. Số tiết quy đổi: số SV. PHỤ LỤC. QUY ĐÔI HOẠT ĐỘNG GIẢNG DẠY SAU ĐẠI HỌC RA GIỜ CHẲN. GIẢNG DẠY. (Kèm theo Quyết định số.à 33/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2022). Nội dung công việc. Hệ số quy đổi. Một tiết giảng chuyên đề, giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực tuyến cho. Các lớp đào tạo trình độ thạc sĩ. Một tiết giảng chuyên đề, giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp hoặc trực tuyến bằng. tiếng nước ngoài đối với môn học không phải là môn ngoại ngữ cho các lớp đào. Đào trình độ thạc sĩ. Một tiết giảng chuyên đề, giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp, giờ chuẩn ( ). hoặc trực tuyên cho các lớp đào tạo trình độ tiến sĩ, giờ, chủ nhật ( ), giờ chuân ( ). giờ, Chuân ( ). giờ, chuần, giờ chuân. Một tiết giảng chuyên đề, giảng lý thuyết trực tiếp trên lớp. hoặc trực tuyến bảng tiếng nước ngoài đối với môn học. không phải là môn ngoại ngữ cho các lớp đào tạo trình độ. tiền sĩ. Một tiết hướng dẫn bài tập, thực hành, thí nghiệm, thảo luận. trên lớp, seminar trên lớp cho các lớp đào tạo trình độ thạc sĩ. Một tiết hướng dẫn bài tập, thực hành, thí nghiệm, thảo luận. trên lớp, seminar trên lớp cho các lớp đào tạo trình độ tiến sĩ. Một tiết quy đôi cho công tác hướng dẫn học viên làm đề án. tốt nghiệp thạc sĩ theo định hướng ứng dụng. Số tiết quy đổi: Số học viên /Số tín chỉ. Một tiết quy đổi cho công tác hướng dẫn học viên làm luận. Văn thạc sĩ theo định hướng nghiên cứu. Số tiết quy đổi: Số học viên /Số tín chỉ. Một tiết quy đổi cho công tác thông qua đề cương luận văn. thạc sĩ (Hội đồng từ 3- thành viên). Số tiết quy đổi Số học viên. Hệ số của các thành viên trong hội đồng: Chủ tịch: Thư. ký, Thành viên. Nội dung công việc. Hệ số quy đổi. Một tiết quy đôi cho công tác bảo vệ luận văn thạc sĩ: giờ chuẩn.- Đối với công tác đọc luận văn: Phản biện: Số tiết quy đổi Số học viên: 3/. Các thành viên khác: Số tiết quy đổi Số học viên.- Đối với thạc sĩ theo định hướng ứng dụng: Số tiết quy đổi: số học viên. Hệ số của các thành viên trong hội đồng: Chủ tịch, Thư: ký, Thành viên.- Đối với thạc sĩ theo định hướng nghiên cứu: Số tiết quy đổi số học viên: 8/. Hệ số của các thành viên trong hội đồng: Chủ tịch, Thư: ký, Thành viên. Một tiết quy đổi hướng dẫn nghiên cứu sinh làm luận án tiến sĩ. sĩ (không tính thời gian gia hạn). Số tiết quy đổi: ( ) Số NCS: ( ) Số tín chỉ. Một tiết quy đổi cho thông qua đề cương luận án tiến sĩ. Số tiết quy đổi Số NCS. Hệ số của các thành viên trong hội đồng: Chủ tịch: Thư. ký, Thành viên. Một tiết quy đổi cho chấm chuyên đề, tiểu luận tổng quan: giờ chuân. của NCS. Số tiết quy đổi Số NCS. Hệ số của các thành viên trong hội đồng: Chủ tịch: Thư. ký, Thành viên. Một tiết quy đổi cho công tác phản biện độc lập luận án: tiền giờ chuẩn. SI giờ chuẩn. Số tiết quy đổi: ( ) Số NCS: ( ). Một tiết quy chế cho đánh giá luận án tiến sĩ tại đơn vị chuyên. môn/ Bảo vệ cập cơ sở/Câp trường.- Đối với đọc luận án tiến sĩ.Phản biện: Số tiết quy đổi Số NCS. Các thành viên khác: Số tiết quy đổi: Số NCS.- Đối với hội đồng bảo vệ luận án: Số tiết quy đổi: ( ) Số NCS: ( ). Hệ số của các thành viên trong hội đồng: Chủ tịch, Thư: ký, Thành viên. PHỤ LỤC VI. QUY ĐÔI HOẠT ĐỘNG NGHIÊN CỨU KHOA HỌC RA GIỜ HÀNH CHÍNH. (Kèm theo Quyết định số 3033./OĐ-ĐHBK ngày ở tháng Ân, năm 2022). TT NN ụ-. SỐ Đâm Sô giờ Minh chứng hoạt. Hoạt động Phân loại chi tiết quy chế hoạt động NCKH. Ẩ. Tạp chí Q1- điểm 1800. SCIE, SCL, LO2-. Ả đươn. điểm (tương): Q3- ửm. Hình chứng thể hiện. đương 1200 baht, 1350 tạp chí thuộc. giờ) và cộng: Giệm ESCI/SCIE/SH. loại Q1 đên Q4 của. Q1- điểm 1500 Scimago. Tạp chí Scopus 2075- Minh chứng bài báo: có điểm quy đổi 1350 trang bìa/mục lục. là, điểm (nếu tạp chí có) toàn. (tương đương Q3, điểm 1200 văn bài báo. giờ) và. cộng thêm điểm ẵm: 1050. Xếp hạng của. emss. Tạp chí quốc tế khác và các tạp chí. Chỉ trong danh mục hiện hành, hiển thị hệ số điểm- Trang bìa/mục lục. của Hội đồng Giáo sư nhà nước, (nếu có), toàn văn bài. (HĐGSNN) báo.- Nếu tạp chí/kỷ yếu. Hội nghị xuất bản trực. Đẻ Á, Đẻ Á. Tạp chí có ISSN khác tuyên thì cũng câp các. ư:- trang của website. Kỷ luật hội thảo trong cơ sở dữ liệu-. Liệu WoS tạp chí/kỷ yêu hội Kỷ yếu hội thảo trong ngoơsởdữ vạiVà chương mình. liệu: Scopus và q1 gàtm. Kỷ yêu hội thảo quôc tê, quộc ệc tê, lảbff báo và tên. ISO 1A khác có ISBN cần. Kỷ niệm hội thảo khác có ISBN. Kỷ niệm hội thảo không có. ISBN Băng độc quyền sáng chê được. công nhận.- So đọ Số: Minh chứng hoạt. Hoạt động Phân loại chỉ tiết động NỄ (Iỉ). Bằng độc quyền giải pháp hữu. ích được công nhận. Hồ sơ đăng ký bằng sáng chế ì. được chấp nhận là hợp lệ. Văn bản thể hiện hô. Hồ sơ hợp lệ từ cơ quan. Hồ sơ đăng ký giải pháp hữu. ích được chấp nhận là hợp lệ. quản lý SHTT. Sáng kiên (các giải pháp kỹ).- 1800. thuật, giải pháp quản lý, giải. 1200 và trang thông. pháp tác nghiệp, giải pháp ứng. dụng tiến bộ kỹ thuật) được. nhận cấp cơ sở. Sáng kiên (các giải pháp kỹ). phap lý của sách.- Bản sao hồ sơ thể. Hiện giáo trình đã. được nghiệm thu. Là tỷ lệ viết mới. w1 trang thong. Tái bản một chương sách xuât Á, Ạ. bản bằng tiếng nước ngoài của. ax600. Quyết định và biên. ủn cong nhận cách. cấp (nếu nhiều người). tham gia thì chia theo. tỷ lệ đóng góp, không. thuật, giải pháp quản lý, giải xác định được tỷ lệ. pháp tác nghiệp, giải pháp ứng đóng góp thì chia. ủng hộ bộ thuat) được đều). Á Sach chu ên khao. Sách tham khảo 1/ Sách bài sử lớp 1/. sách hướng dân. Một ủương sách xuất bản. bằng mạng nước GSM của các. Nhà xuất bản tín thế giới. (sách nằm trong cơ sở dữ liệu. của WoS, Scopus. Các nhà xuất bản tín thế giới. (sách nằm trong cơ sở dữ liệu). của WoS, Scopus. Đê xuât nhiệm vụ. KHCN/ĐMST cấp đơn vị được. đưa vào danh mục được giao. Tuyển chọn thực hiện của. trường. Đề xuất nhiệm vụ. KHCN/ĐMST cấp ĐH, ĐN, cấp. tạo của Trường. M111h chứng bản đề. Xuất có danh mục. Tuyển chọn thực hiện. và chỉ được tính lần. Minh chứng hoạt. Số điêm Sô giờ. TT Hoạt động-. Hoạt động Phân loại, chỉ tiết, quy đề quy đổi động NCKH. bộ, câp tỉnh/địa phương, doanh. nghiệp được đưa vào danh mục. được giao tuyển chọn thực hiện.- Đê xuât chương trình. KHCN/ĐMST, dự án SXTN. (cấp bộ, cấp ĐHĐN, tỉnh/địa). phương).- Đề xuất nhiệm vụ. KHCN/ĐMST cấp nhà nước/. quốc gia, nghị định thư. Nelfosted: dự án KHCN hợp tác: 9IEE-BEES. KHCN/ĐMST câp đơn vị: Hoàn thành đê ưu. Ẩ Quyết định giao đề tài. hoặc hợp đồng triển. khai, Quyết định. Thành lập hội đồng. nghiệm thu, biên bản. nghiệm thu, giấy xác. Nhạn hoàn thành đề. KHCN/ĐMST cấp ĐH: ĐHN cấp. bộ, chương trình KHCN cấp. bộ, cấp tỉnh/địa phương, doanh. Hoàn thành chương trình. (IJICN) (ĐMST nhiệm vụ. KHCN cấp nhà nước/quốc gia. Nghị định thư, dự án sản xuất. thử nghiệm, Nafost. dự án. KHCN hợp tác quốc tế. Đơn vị tư vấn, chuyên gia. công nghệ là:- Trường đại học thành viên. ĐHĐN (hoặc đơn vị trực). thuộc trường đại học thành. Bản sao hợp đồng. chuyên giao công. Rối chế và thanh lý hợp. giao công viên), đông. Nghệ- Đơn vị trực thuộc ĐHĐN.- ĐH.ĐN. Báo cáo: Giấy xác nhận của. tại khoa nội dung báo cáo.- Đạt giải thưởng cấp Khoa. viên chức đạt giải thưởng cấp trường: Quyết định giao. FPT1 giải ủng cập ĐHĐN, hướng dân, minh.thành phó, tỉnh chứng giải thưởng. (giấy khen, Quyết. định công nhận.). dưỡng sinh. viên tham. gia các kỳ. thi Đạt giải thưởng câu bộ, quộc. gia Đạt giải thưởng cấp quốc tế. Số ô điệm Số giờ từ Minh chứng hoạt. Quy đối quy đổi động NCKH. Lây điêm. cao nhất. theo các. ngành Thư mời phản biện. liên quan: sô của tạp chí Giấy xác. Nhưng. điểm nhận từ Ban Biên tập. không quy đôi của tạp chí. quá quá. điềm và. Hoạt động phân loại chi tiết. Tạp chí tín thế giới. (SCIE, SSCI, AHCI, Scopus,). ESCI, tạp chí trong ĐHĐN. thuộc danh mục ACI. Tạp chí trong danh mục hiện. hành của hội đồng Giáo sư nhà. nước ân Ký ức yêu hội thảo trong cơ sở dữ. Sách chuyên khoa. Giáo trình-- Thư mời phản biện. Quyết định lập Hội. thêm Sách tham khảo. đồng phân phản biện. Á: TL: 0075. Các đơn vị thành viên, trực nhận của cấp có thẩm. thuộc ĐHĐN và cấp ĐHĐN,05-, 30- quyền. Sở, Ban, Ngành. Tái phạm. Đất Í Cấp Quốc Gia. người. phô Hình ảnh, thư mời. hoặc giấy xác nhận về. Triên lãm. Ghi chú:- Đối với bài báo có thể hiện cơ quan của tác giả liên hệ là Trường Đại học Bách khoa-. ĐHĐN: điểm quy đổi bài báo được nhân thêm hệ số đối với tạp chí SCIE/SSCI/AHCI và. nhân thêm với hệ số, đối với tạp chí Scopus/ESC).- Đối với một công trình khoa học có nhiều tác giả thì tác giả chính (tác giả liên hệ đối). với bài báo, chủ biên (đối với sách, tác giả chính, SHTT) được tính 1/ số điểm quy đổi NCKH. tương ứng của công trình này (nếu một công trình có nhiều tác giả chính thì 1/ số điểm quy). đổi trên được chia đều cho các tác giả chính) 2/ số điểm quy đổi còn lại được chia theo tỷ. lệ đóng góp của mỗi tác giả. Trong trường hợp không xác định được cụ thể tỷ lệ đóng góp. của mỗi tác giả thì số điểm quy đối còn lại được chia đều cho các tác giả (kể cả tác giả). chính). Trong một công trình khoa học, chỉ có các tác giả thể hiện cơ quan công tác là trường. Đại học Bách khoa- ĐHĐN thì mới được tính điểm. Đối với tác giả thể hiện cơ quan công. Trực thuộc các đơn vị trong và ngoài Trường Đại học Bách khoa- ĐHĐN, số điểm quy đổi. của tác giả này sẽ được chia.- Đối với sản phẩm SHTT, không thể hiện tác giả chính và tỷ lệ đóng góp của mỗi tác giả. giả, số điềm quy đôi NCKH của mỗi tác giả được tính bằng số điểm quy đổi của sản phẩm. SHTT chia đều cho số lượng tác giả. Đối với sản phẩm SHTT có thể hiện đơn vị nộp hồ sơ. là Trường Đại học Bách khoa- ĐHĐN: điểm quy đổi công trình được nhân thêm hệ số.- Đối với cán bộ là nữ, số điểm quy đổi các nội dung trong Bảng này được nhân thêm. với hệ số.- Người được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý mà không giữ một trong các chức danh. giảng viên thì không thực hiện định mức giờ chuẩn quy định trên.- Giảng viên nếu giữ nhiều chức vụ lãnh đạo, quản lý hoặc kiêm nhiệm nhiều chức vụ. Đảng, đoàn thể thì chỉ thực hiện một định mức giờ chuẩn thấp nhất trong số các chức vụ. kiêm nhiệm.- Số giờ NCKH được quy đổi trong một năm học được tính từ các kết quả KHCN hình. thành trong năm học đó. 1/ trẻ. PHỤ LỤC VII. QUY ĐỎÔI CÁC HOẠT ĐỘNG PHỤC VỤ CỘNG ĐÔNG. VÀ THỰC HIỆN NHIỆM VỤ CHUYỀN MÔN KHÁC RA GIỜ HÀNH CHÍNH. (Kèm theo Quyết định số.2033//quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2022). Số giờ hành chính Ghi chú/ Minh chứng. Nhiệm vụ chung liên quan đến chuyên môn, nghiệp vụ. Xây dựng video bài. giảng phục vụ giảng dạy: giờ / tín chỉ.-learning. Cải tiền chương trình. đào tạo: Cải tiền CTĐT. Thẩm định chuẩn đầu. Thẩm định CTĐT. Xây dựng CTĐT mới. giờ / CTĐT. (Đỗ Khoa và Chủ tịch Hội). (3i,lĐI1 đồng xây dựng CTĐT phân. Thâm định chuân đâu (thay đổi theo công việc thực tế). Thẩm định CTĐT. Video bài giảng. giờ / CTĐT. (Đạo Khoa và Tổ trưởng Tổ). Cải tiền phân bồ theo công. việc thực tế). Hồ sơ cải tiền CTĐT theo. quy định. Hồ sơ xây dựng CTĐT mới. theo quy định. Mắt đề án mở-, giờ/ CTĐT. ngành mới (không kê) (Do Chủ tịch Hội đồng xây À. Phần xây dựng CTĐT: Xây CTĐT phân bổ theo hồ sơ mở ngành mới. mới) công việc thực tế). Xây dựng đề án mở. Chuyên ngành mới, chuyên ngành mới. (không kể phần xây). dựng CTĐT mới). giờ / CTĐT. (Do Chủ tịch Hội đồng xây). dựng CTĐT phân bổ theo. công việc thực tế). Hỗ sơ mở chuyên ngành. mới Xây dựng mới đề cương. chuân quôc tê như AUN. CDIO, ABRT. Xây dựng/ hiệu chỉnh đề. giờ /đề cương. Cương học ủần đáp ứng. chuẩn đầu của ngành đối với hiệu chỉnh đề. Đào tạo giờ / đề cương cương cũ đã xây dựng theo. chuẩn quốc tế. Ít giờ / lần Chủ trì- cấp đơn vị. (Thức tuô) bão: ế soay/ lần Chủ trì- cấp trường. chuyên đề, học thuật, cho-. Trường hoặc đơn vị: giờ / lần. Thành viên- cập đơn vị. giờ / lần. Thành viên- cấp trường. Ùi ùi, hím hím. Số giờ hành chính. Viết bài báo, hoặc đi báo. cáo về lĩnh vực giáo dục. hoặc chuyên ngành. Ghi chú/ Minh chứng. Dưới đây, nhạc trưởng giờ / bài: Bài quốc tế. (không phải báo NCKH. không phải báo mạng). Xây dựng và tham gia. nhóm nghiên cứu mạnh. dự án quốc tế/ quốc gia/ (30- ) giờ / năm. tính/ thành mang danh. Nghĩa Trường. Có quyết định thành lập. Nhóm và hoạt động thực tế. được công nhận.-. giờ / cuộc thi cấp. Tổ chức- dân SV đi thi Trường. Các mẹ, chị có thể lên giờ / cuộc thi cấp cuộc thi hoặc đề tài trong. quốc tế nướng dân ĐHĐN và tương đương. nước, câp. à, giờ / cuộc thi cấp Bộ. đứng tên chủ nhiệm đề. và. và tương đương. tài), có thể chuyên quy. đổi sang nhóm nhiệm vụ. Cuộc thi hoặc đề tài quốc tế. tế, mức độ cuộc thi/đề. tài. (30- ) giờ / cuộc thi. Ôn tập, bồi dưỡng sinh. viên giỏi tham dự các kỳ. Thi SV giỏi cấp quốc gia. (Olympic cơ học. Olympic tin học.). Tính theo số sinh viên. tham gia bồi dưỡng và có. dự thi. giờ /SV/đợt. Tham gia các chương. trình nâng cao chât. Nộp bản sao công chứng. Lượng giảng dạy, ghiên theo chương trình: Em dễ xin chứng chỉ về Phòng TC-. cứu và đảm bảo chất lượng học, cấp chứng chỉ, HC. lượng có quyêt định của. đi của trường. Chứng chỉ hỗ trợ nâng. Nâng chất lượng và hiệu. quả công việc theo định. hướng của Nhà trường. và đơn vị (ví dụ: các. chứng nhận ngoại ngữ/. tin học đạt chuẩn chứng. nhận ngoại ngữ/tin học. mới đạt chuẩn với bậc. cao hơn lần trước). Chứng nhận bồi dưỡng. chuyên môn, nghiệp vụ. phục vụ trực tiếp hoặc. theo yêu cầu của vị trí. Theo chương trình. học cấp chứng chỉ. Cung cấp minh chứng theo. yêu cầu. Theo chương trình. bôi dưỡng. Bản sao Chứng nhận-. Quyết định cử đi. Số giờ hành chính Ghi chú/ Minh chứng. công việc đương nhiệm. (ví dụ: bồi dưỡng. kỹ năng sư phạm. Bồi dưỡng kỹ năng ninh. toàn thông tin bồi. dưỡng kỹ năng sử dụng. Hệ thống giảng dạy trực. tuyến.), Trường tổ chức. chức (theo Điều ). Chứng nhận bồi dưỡng. chuyên môn, nghiệp vụ. (ví dụ: bồi dưỡng. kỹ năng sư phạm. Bồi dưỡng kỹ năng ninh. toàn thông tin bồi. dưỡng kỹ năng sử dụng. Hệ thống giảng dạy trực. tuyến.) đơn vị. ngoài Trường tổ chức. (lặp lại điều ). Tham dự các hội thảo. chuyên ngành để tự bồi. dưỡng chuyên môn. (không có báo cáo. nhưng có giấy xác nhận. của đơn vị tổ chức). Bản sao Chứng nhận. Trước khi tham dự phải có. ý kiến đồng ý của Khoa/. Bộ môn và phải đảm bảo. việc giảng dạy tại trường. Theo chương trình. bôi dưỡng. giờ / lần. Hội thảo quốc tế. giờ / lân. À À À Góp ý chủ trương, quy.-. hoạch phát triển, giờ / lần, Giây mời, báo cáo góp ý. Tổ chức khảo sát tình. hình việc làm của sinh. viên (đảm bảo các yêu). cầu về khảo sát theo quy. Lập báo cáo tình hình. việc làm của sinh viên. giờ / chương trình. đào tạo. giờ / sinh viên.- 1Ặy dưng bài giảng học của giáo trình) Ẩo quyết định phân công. phân mới của Trường. Các hoạt động phục vụ. cộng đông khác. Khoa quyết định. Giảng. viên cung cấp minh chứng. và Trưởng Khoa chịu trách. nhiệm phê duyệt. tối đa giờ /năm. tiết quy đổi cho công. tác khảo thí (đại học)-. giờ chuẩn tiết quy đổi. Số giờ hành chính Ghi chú/ Minh chứng.-,-.- Thi riêng: Số tiết quy đổi: tiết lớp học phần. (sau đại học), giờ. Chuân. Chuân. Ra đề kiểm tra giữa kỳ và đáp án:- Thi chung: Số tiết quy đổi: tiết/số đề thi/học phần (tối đa đề, theo yêu cầu). của Phòng KT ĐT (LGD). Ra đề thi cuối kỳ và đáp án: Số tiết quy đổi, số TC/số đề thi/học phần (tối đa đề, theo yêu cầu của Phòng). KT ĐBCLGD). Phản biện đề thi cuối kỳ và đáp án: Số tiết quy đổi, số TC,5/số đề thi/học phần. Coi thi cuối kỳ:- Số tiết quy đổi: tiết/ thi (học phần: TC).- Số tiết quy đổi, tiết/ thi ( TC học phần TC).- Số tiết quy đổi: tiết/ thi (học phần: TC). Giám sát (thi chung): phòng thi / giám sát. Số tiết quy đổi: theo thi. Chắm thi giữa kỳ: Số tiết quy đổi: tiết/ bài thi. ) Chấm thi cuối kỳ:- Số tiết quy đổi: tiết/ bài thi (học phần: TC).- Số tiết quy đổi: tiết/ bài thi ( TC học phần TC).- Số tiết quy đôi: tiết/ bài thi (học phần: TC). Chấm thi cuối kỳ cho thực hành, thí nghiệm: Số tiết quy đổi: tiết/ bài thi. Chấm báo cáo PBL, Thực tập, Đồ án học phần:- Số tiết quy đổi: tiết/ sinh viên (học phần: TC).- Số tiết quy đổi: tiết/ sinh viên ( TC học phần TC).- Số tiết quy đổi: tiết/ sinh viên (học phần: TC). Nhiệm vụ chung đóng góp cho Trường. ỉương dẫn GV/CB tập Ì giờ / CBVC/ năm quyết định công nhận hết tập sự. Tham gia công tác lãnh đạo. đạo đoàn thể: Phó Bí thư. Liên chi (là giảng viên): giờ / năm Cấp Khoa. Ủy viên BCH công đoàn. không chuyên trách. Số giờ hành chính Ghi chú/ Minh chứng. Hỗ trợ trường, đơn vị. trong công tác đối ngoại. (không thuộc chức năng). nhiệm vụ của vị trí giờ / hoạt động và. đương nhiệm), hỗ trợ/tư vấn: không quá giờ/năm. vấn cho các đơn vị khác. trong trường. (có xác nhận của đơn vị). Theo đề xuất của đơn vị. hoặc được xác định cụ thể. Số giờ quy đôi trong Quyết. định phân công của. Trường/đơn vị. Hỗ trợ trường, đơn vị. trong công tác sinh viên: Theo đề xuất của đơn vị.- cựu SV và hướng hoặc được xác định cụ thể. nghiệp, giao lưu bên số giờ quy đổi trong Quyết. ngoài, Trợ lý SV, Định phân công của. Đưa vào mục Trường/đơn vị. Tuyển sinh. Trực chuyên môn tại bộ. môn/đơn vị/phòng thí: giờ/ buổi. nghiệm nghiệm. giờ / hoạt động và. không quá giờ/năm. Bảng phân công của Bộ. môn Tham gia sinh hoạt cấp. đơn vị- cấp trường (hoạt). động thường xuyên theo. tối đa giờ / năm. quy định hành chính của năm. Bảng thống kê cuộc họp. Trường hoặc đơn vị). Dự án chiến lược của. Tham gia các dự án giờ Dự án chiến lược của đơn. ủiên, lược, hô trợ hoặc bị. Cải tiến các hoạt động- giờ Dự án hỗ trợ hoặc cải tiền. của Trường hoặc đơn vị.- hoạt động của Trường. giờ: Dự án hỗ trợ hoặc cải tiền. hoạt động của đơn vị. Tham gia các hoạt động. Văn thê mỹ, các sự kiện. giờ / hoạt động, Công đoàn chấm điểm. chung của Trường hoặc không quá giờ/năm. và xác nhận. đơn vị. Báo cáo theo quy định hiện hành. hành. Trưởng đơn vị căn. Lập báo cáo hàng năm, cứ mức độ tham gia của. Đánh giá chương trình giờ /CTĐT, các giảng viên đều phân bổ. đào tạo số giờ quy đổi. Quyết định cử tham dự. (theo tỷ lệ, theo nhiệm vụ). Số giờ hành chính Ghi chú/ Minh chứng. (khi có sinh viên của định hiện hành của cơ quan. học tốt nghiệp)- cấp trên. Trưởng đơn vị. Lập báo cáo tiếng Anh. (hoặc Pháp) đánh giá. Chương trình đào tạo 2500 giờ /CTĐT. (khi có sinh viên của. học tốt nghiệp). Căn cứ mức độ tham gia. của các giảng viên (kề cả). ngoài đơn vị) đề phân bổ. sô giờ quy đồi. giờ /CTĐT. Tham gia Hội đồng đánh giờ /CTĐT. Giá CTĐT: giờ /CTĐT Ủy viên thường trực. giờ /CTĐT: Thành viên khác. Tính cho cả CTĐT. theo đặc điểm và tình hình. 0- giờ /CTĐT. 0- giờ /CTĐT. Hiệu trưởng xét tính bô. Bổ sung vào mục. CTĐT, Trưởng phòng. KT ĐBCLGD đề xuất. giờ /năm. giờ /năm Phó chủ tịch. Báo cáo có nội dung. Đám mãn các yêu cầu tại quy. định hiện hành của cơ quan. cấp trên. Trưởng đơn vị. Căn cứ mức độ tham gia. của các giảng viên (kề cả). ngoài đơn vị) để phân bổ. sô giờ quy đồi. Tham gia các nhóm. chuyên trách đề xây. dựng báo cáo tự đánh. Giá CTĐT. Tham gia các nhóm. chuyên trách đền xây. dựng báo cáo tự đánh. Giá CĐ (báo cáo tiếng). nước ngoài). theo đặc điểm và tình hình. CTĐT, Trưởng phòng. KT ĐBLG: Đê xuât đê xuât. Hiệu trưởng xét tính bô. Sung vào mục. Tham gia Hội đồng bảo đảm. bảo chất lượng cần. Trường ớ giờ /năm, Uy viên thường trực. giờ /năm. Tham gia Hội đồng đảm bảo. bảo chất lượng cấp khoa. À giờ /năm Ủy viên thường trực. giờ năm.Á. công tác. Huy động tài trợ, tài trợ LA, CBVC thuộc Khoa học. Tính cho cả CTĐT. giờ năm. giờ /năm Phó chủ tịch. /.Á. Huy động tài trợ cơ sở. triệu động. triệu năng huy động. Liên hệ: học giả, đồng. Số lượng (học giả, đồng.Ắ). nghiệp, doanh nghiệp nghiệp, doanh nghiệp). Lễ rạp: ẵm hẳn. Lễ biễu đồng. giới thiệu và cung câp trong nước, Thông tin ĐHĐN phục. Số lượng (học giả, đồng). vụ xếp hạng cơ sở giáo dục. nghiệp, doanh nghiệp). Giáo dục đại học quốc tế. Tham gia biên soạn văn. bản quy phạm nội bộ. Hệ số các thành viên: Tỗổ- Văn bản mới: giờ. Trưởng, Tổ phó,- Văn bản cập nhật. Ủy viên, Thư ký: giờ. Thành viên soạn thảo.- giờ: triệu VNĐ thuộc Phòng chức. năng huy động. TT: Số giờ hành chính Ghi chú/ Minh chứng. Email liên hệ: học giả, đồng. nghiệp, doanh nghiệp. Quyết định thành lập Tổ. soạn thảo văn bản quy phạm. phạm nội bộ, Văn bản. được trường ban hành. Á. Khoa quyết định. Giảng. Các hoạt động phục vụ viên cung cấp minh chứng. cộng đồng khác tời đo giờ hằng năm và Trưởng Khoa chịu trách. nhiệm phê duyệt. PHỤ LỤC VII. CHUYỀN ĐÔI GIỜ HÀNH CHÍNH GIỮA CÁC LẠI HÌNH NHIỆM VỤ. (Kèm theo Quyết định số.3033./quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2022). Giờ định mức cho các loại hình nhiệm vụ của giảng viên: Chức danh Mã sô Định mức Ị Định mức Tông giờ định. giờ chuẩn mức giờ giờ phục vụ mức. giảng dạy NCKH cộng đồng ( ) ). () và các nhiệm vụ. vụ khác ( ). Giáng.07/0123. Giảng úy: Tên. 1760. hướng dẫn thực. hành thí nghiệm. 1760. 1760. Lê. Giảng viên cao.0101 1760. 1760. Hệ số quy đổi (giờ). STT Loại hình nhiệm vụ quy đổi Giờ chuẩn. Giờ phục vụ cộng.- Về đông/thực hiện. giảng dạy. nhiệm vụ khác. giờ chuẩn giảng dạy vượt. định mức. giờ: NCKH vượt định mức giờ phục vụ cộng Ổng/thực. hiện các nhiệm vụ khác vượt. định mức. PHỤ LỤC IX. BÁO CÁO KÉT QUÁẢ THỰC HIỆN NHIỆM VỤ CỦA GIẢNG VIÊN. (Kèm theo Quyết định số./quyết định-ĐHĐK ngày tháng năm 2022). TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Đơn vị. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BÁO CÁO KÉT QUẢ THỰC HIỆN NHIỆM VỤ CỦA GIẢNG VIÊN. Năm học.-. và: eosettsegeoratye nrS2300800680602049030038888900006V0EE9029608 Hạng giảng viên. Sinh hoạt chuyên môn tại Bộ môn. Kết quả thực hiện nhiệm vụ giảng viên trong năm học: Giờ Nghĩa Kế hoạch. Nội dung vụ trong (được Khoa/Bộ. m1m môn thông qua). Nhiệm vụ giảng dạy-. Giảng dạy lý thuyết--.- Hướng dẫn bài tập thí nghiệm Hướng dẫn đồ án, luận văn, luận án. ) Công bố bất ÙI. DXE- NI IG. ) hphevdom. ) ĐềU KHCN, HGPDN, CN-. Phục vụ cộng đồng và thực hiện nhiệm vụ. chuyên môn khác.-- Dư. Xây dựng và tham gia nhóm nghiên cứu. manh Tham gia các chương trình nâng cao chất. lượng giảng dạy. Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. Xác nhận của Xác nhận của Người báo cáo. Trưởng bộ môn, Trưởng Khoa.