. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 2525 /quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày tháng năm 2021. QUYẾT ĐỊNH. VỀ VIỆC SỬA ĐỔI, BỎ SUNG, MỘT SÓ ĐIỀU CỦA QUY CHẺ BỎ NHIỆM. BỎ NHIỆM LẠI, KÉO DÀI THỜI GIAN GIỮ CHỨC VỤ, THÔI GIỮ CHỨC VỤ. MIỄN NHIỆM VIÊN CHỨC GIỮ CHỨC VỤ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ. CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA, ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2018. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về việc: Thành lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2019 của Chính phủ. Về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều. số điều của Luật Giáo dục đại học. Căn cứ Nghị định số 15/2020/VĐ-chính phủ ngày tháng năm 2020 của Chính phủ. quy định về tuyển dụng, Sử dụng và quản lý viên chức Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT- BGDĐT ngày tháng năm 2020 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các. cơ sở giáo dục đại học thành viên. Căn cứ Nghị quyết số 08/VH-HĐĐH ngày tháng năm 2021 của Hội đồng. Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng. và được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị quyết số 13/nghị quyết-HĐĐH ngày tháng. năm 2021. Căn cứ Quyết định số 4343/QĐĐ-ĐĐVN ngày tháng năm 2020 của Đại học Đà Nẵng. Nẵng về việc ban hành Quy chế công nhận, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức. vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo quản lý của Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị quyết số 05/nghị quyết-HĐT ngày tháng năm 2021 của Hội đồng. trường Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của trường. Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng và được sửa đổi, bổ sung một số điều tại. Nghị quyết số 22/nghị quyết HĐĐT ngày tháng năm 2021. Căn cứ Quyết định số 1199/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2027 của Hiệu trưởng. Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian. giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo quản lý của trường. Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng, Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế bồ nhiệm, bồ nhiệm lại, kéo dài. thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo quản. Lý của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng ban hành kèm theo Quyết định số. 199/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa. Sửa đổi, hiệu chỉnh tên gọi của Quyết định số 1199/quyết định-ĐHBK ngày. tháng năm 2021 như sau: Quyết định ban hành quy chế bồ nhiệm, bồ nhiệm lại, kéo. Kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo. quản lý giám đốc các trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo. của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Điều được sửa đổi, bổ sung như sau. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Phạm điều chỉnh. Quy chế này quy định nguyên tắc, thẩm quyền, điều kiện, tiêu chuẩn, thời gian giữ. chức vụ, quy trình, thủ tục bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ. Chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý (sau đây gọi tắt là viên chức. lãnh đạo, quản lý): giám đốc các trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ. đào tạo của Trường Đại học Bách khoa (Trường ĐHBK). Đối tượng áp dụng. ) Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng: ) Trưởng, phó các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường: ) Trưởng các Bộ môn thuộc Khoa. ) Giám đốc các Trung tâm nghiên cứu, chuyên giao công nghệ và dịch vụ đào tạo. trực thuộc Trường Đại học Bách khoa. Khoản, khoản Điều được sửa đổi, bổ sung như sau. Điều. Giải thích từ ngữ. Tập thể lãnh đạo mở rộng của đơn vị thuộc và trực thuộc Trường ĐHBK gồm: Chỉ (nơi không có Chỉ thì toàn thể Chỉ bộ) Trưởng, Phó các đơn vị Trưởng các đơn vị. vị cấu thành (nếu có) giáo sư, phó giáo sư, tiền sĩ, tiền sĩ khoa học, giảng viên chính. chuyên viên chính và tương đương trở lên (kể cả các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, tiến sĩ. khoa học, giảng viên chính, chuyên viên chính và tương đương trở lên đang công tác tại. Cơ quan Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn tại đơn vị. nhưng không bao gồm viên chức đang đi học tập dài hạn tại nước ngoài). Cán bộ chủ chốt của Trường ĐHBK: Đảng Ban Giám hiệu các thành viên. Hội đồng trường là viên chức và người lao động của trường: Ban Chấp hành Công đoàn. Trường: Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Trường là viên chức, Chủ tịch. Hội cựu Chiến binh Trường: Trưởng, phó các đơn vị Bí thư Chi bộ: Chủ tịch Công đoàn. bộ phận thuộc Trường Trưởng bộ môn các khoa của Trường giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ. khoa học, tiền sĩ, giảng viên cao cấp, chuyên viên cao cấp và tương đương () cả giáo sư. phó giáo sư, tiến sĩ khoa học, tiến sĩ, giảng viên cao cấp, chuyên viên cao cấp và tương. đương đang công tác tại cơ quan ĐHĐN, có sinh hoạt chuyên môn tại trường nhưng. không bao gồm viên chức đang đi học tập dài hạn tại nước ngoài). Khoản, khoản, khoản Điều được sửa đổi, bổ sung như sau. Điều. Thời hạn giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý. Nhiệm kỳ hoặc thời hạn bổ nhiệm của Phó Hiệu trưởng trong phạm nhiệm kỳ. của Hội đồng Trường và có thể được bổ nhiệm lại nhưng không giữ chức vụ Phó Hiệu. trưởng quá năm liên tiếp tại Trường. Nhiệm kỳ hoặc thời hạn bổ nhiệm của Kế toán trưởng trong phạm nhiệm kỳ. của Hội đồng Trường và có thể được bổ nhiệm lại nhưng không giữ chức vụ Kế toán. trưởng quá năm liên tiếp tại trường. Thời gian giao phụ trách kế toán tối đa là năm. tháng. Nhiệm kỳ giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý cho mỗi lần bổ nhiệm, bổ nhiệm lại đối. với Trưởng phòng: Phó Trưởng phòng: Giám đốc, Phó Giám đốc: Trung tâm Học liệu và. Truyền thông, Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên và Quan hệ Doanh nghiệp Tổ trưởng Tổ Công. Nghệ Thông tin Trưởng Bộ môn Giám đốc: Viện DPIST, trung tâm nghiên cứu, chuyển. giao công nghệ và dịch vụ đào tạo là năm tính từ thời điểm ghi trong quyết định và có. thể được bổ nhiệm lại. Khoản Điều được sửa đổi, bổ sung như sau. Điều. Hình thức lấy phiếu giới thiệu, phiếu lấy ý kiến. Tỷ lệ phiều giới thiệu, phiều lấy ý kiến được tính trên tổng số người được triệu tập. Sửa đổi, bổ sung tên tiêu đề Chương II như sau. Chương II- Tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm viên chức. lãnh đạo, quản lý giám đốc các Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ. đào tạo trực thuộc Trường ĐHBK ( ). Khoản Điều được sửa đổi, bổ sung như sau. Điều. Thấm quyền bổ nhiệm, miễn nhiệm. Hội đồng Trường. ) Hiệu trưởng Hội đồng trường quyết định theo quy trình nhân sự hiện hành. Hội đồng ĐHĐN công nhận, miễn nhiệm, bãi nhiệm Hiệu trưởng bằng Nghị quyết và giao. Giám đốc ĐHĐN ban hành Quyết định công nhận, miễn nhiệm, bãi nhiệm. Nhiệm kỳ của. Hiệu trưởng, trong phạm nhiệm kỳ của Hội đồng trường, có thể được bổ nhiệm lại. nhưng không giữ chức vụ Hiệu trưởng quá năm tại liên tiếp tại Trường. ) Phó Hiệu trưởng và Kế toán trưởng Hội đồng trường quyết định bổ nhiệm, bầu. nhiệm lại, bãi nhiệm, miễn nhiệm trên cơ sở đề xuất của Hiệu trưởng sau khi có ý kiến. thống nhất của ĐHĐN theo quy trình nhân sự hiện hành. Nhiệm kỳ của Phó Hiệu trưởng. Trong phạm nhiệm kỳ của Hội đồng trường, có thể được bổ nhiệm lại nhưng không giữ. chức vụ Phó Hiệu trưởng quá năm tại liên tiếp tại Trường. Mục khoản Điều được sửa đổi, bổ sung như sau. Điều. Thẩm quyền bổ nhiệm, miễn nhiệm. Hiệu trưởng quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm: ) Giám đốc các Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo. trực thuộc Trường ĐHBK. Bổ sung khoản Điều như sau. Điều. Thẩm quyền bổ nhiệm, miễn nhiệm. Đối với vị trí Giám đốc các Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và. Dịch vụ đào tạo trực thuộc Trường ĐHBK thực hiện quy trình bổ nhiệm theo quy định tại. Quy chế này. Vị trí Giám đốc Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ. Đào tạo sẽ không được quy định là viên chức lãnh đạo, quản lý và không được tính hệ số. phụ cấp chức vụ lãnh đạo, quản lý. Phụ cấp và các chế độ khác của Giám đốc các Trung. Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo trực thuộc Trường ĐHBK sẽ. trung tâm quy định trong quy chế tổ chức và hoạt động của từng trung tâm. Các tiêu. Chuẩn về bồ nhiệm, tuổi bồ nhiệm, điều kiện bồ nhiệm, đánh giá viên chức được thực hiện. như đối với viên chức lãnh đạo, quản lý). Sửa đối, bổ sung tên tiêu đề Chương III như sau. Chương III- Quy trình bổ nhiệm viên chức lãnh đạo, quản lý giám đốc các trung tâm. Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo trực thuộc Trường ĐHBK). Sửa đổi, bổ sung tên tiêu đề Điều như sau. Điều. Trách nhiệm Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Trường ĐHBK Giám đốc Viện. DPIST Giám đốc, Phó Giám đốc: Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên và Quan hệ Doanh nghiệp). Sửa đồi điểm. Bước Điều như sau. (Điều. Bồ nhiệm lại. Bước. Đề xuất chủ trương bổ nhiệm lại. ) Đơn vị quản lý trực tiếp cán bộ lãnh đạo, quản lý báo cáo kết quả đánh giá và đề. xuất với Ban Giám hiệu (qua Phòng Tổ chức- Hành chính) về chủ trương bồ nhiệm lại. Riêng đối với chức vụ Trưởng Bộ môn, Giám đốc các Trung tâm nghiên cứu. Chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo trực thuộc Trường ĐHBK không thực hiện quy. trình bổ nhiệm lại như bước và bước của điều này. Quy trình bổ nhiệm lại Trưởng Bộ. môn và Giám đốc các Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo. trực thuộc Trường ĐHBK sẽ thực hiện như quy trình bổ nhiệm quy định tại Điều và. Điều của Quyết định 1199/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2021 với nguồn nhân sự. gồm nguồn nhân sự trong quy hoạch và Trưởng Bộ môn hoặc Giám đốc đương nhiệm. Sửa đổi mục, mục và bổ sung mục Phụ lục như sau. chuẩn.- Ngoài tiêu chuẩn a2, b3: Trưởng phòng Khảo thí và. Đảm bảo Chất lượng Giáo. dục phải có chứng chỉ hoàn. thành chương trình đào tạo. Bồi dưỡng kiểm định viên. theo quy định của Bộ Giáo dục. dục và Đào tạo và đạt CLC. Trưởng phòng phụ trách. công tác tổ chức cán bộ, công tác. tác đào tạo, khoa học công. nghệ phải có kinh nghiệm. giảng dạy ít nhất năm. Trưởng phòng phụ trách. công tác đào tạo, khoa học. công nghệ phải đạt ). Ngoài tiêu chuẩn bí, Phó. Trưởng phòng Đào tạo phụ. Chức vụ. Chức vụ. Trưởng các Phòng chức năng. Giám đốc các Trung tâm thuộc. Giám đốc Trung tâm a2, b3, c2. HTSV QHDN, Giám đốc Viện. DPIST. Phó Trưởng các Phòng chức năng. Phó Giám đốc các Trung tâm trách công tác đào tạo sau đại. thuộc Phó Giám đốc Trung tâm BC. c3 học, Phó trưởng phòng Khoa. HTSV QHDN, Phó Giám đốc, học Công nghệ và Hợp tác. Viện DPIST, Tổ trưởng Tổ Công Quốc tế được giao phụ trách. Nghệ Thông tin, khoa học công nghệ phải đạt. DOENENGHI IE. chuẩn. Giám đôc các trung tâm nghiên cứu. cứu, chuyển giao công nghệ và băng, C3. đào tạo trực thuộc Trường Đại. học Bách khoa. Bổ sung Phụ lục như sau. PHỤ LỤC. BẰNG QUY ĐỊNH VỀ HỆ, SÓ PHỤ CÁP CHỨC VỤ.- Trưởng khoa Trưởng phòng- Giám đốc Trung tâm HTSV QHDN Giám đốc Trung tâm Học liệu. và Truyền thông, Viện DPIST.- Thư ký hội đồng trường.- Phó Trưởng khoa, Phó Trưởng phòng:- Phó Giám đốc: Trung tâm HTSV QHDN, Trung tâm Học liệu và. Truyền thông.- Tổ trưởng Tổ CNTT, Trưởng bộ môn. Điều. Hiệu lực thi hành. Quyết định này có hiệu lực kề từ ngày ký. Trong quá trình thực hiện, Quy chế này sẽ được điều chính, bổ sung, sửa đổi đề. phù hợp với tình hình và yêu cầu thực tế. Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính, Trưởng các đơn vị thuộc, trực. thuộc trường, các tổ chức và các cá nhân có liên quan căn cứ quyết định thi hành./. Nơi nhận:- Như Điều.- Đại học Đà Nẵng.- Hội đông Trường đề báo cáo.- Đảng Trường.- Các đơn vị- Lưu: VT,TCHC. PGS. TS. ĐOÀN QUANG VINH.