Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /quyết định-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày. tháng năm 2018. QUYẾT ĐỊNH. Về việc ban hành Quy định về quản lý ổ đĩa tài khoa học và công nghệ. cấp Đại học Đà Nẵng. GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Căn cứ Luật Giáo dục Đại học ngày tháng năm 2012. Căn cứ Luật Khoa học và công nghệ ngày tháng năm 2013. Căn cứ Thông tư số 12/2010/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2010 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy định về quản lý đề tài khoa học và công. nghệ câp Bộ của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2014 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng. và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Thông tư số 11/2016/TT-BGDĐT ngày 11/4/2016 ban hành Quy định về. quản lý đê tài khoa học và công nghệ câp Bộ của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Xét đề nghị của Ông Trưởng ban Ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường, QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý đề tài khoa học. và công nghệ câp Đại học Đà Năng. Điều. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Điều. Quyết định này thay thế cho Quyết định số 4030/quyết định-ĐHĐN ngày. tháng năm 2015 của Giám đôc Đại học Đà Năng. Điều. Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban chức năng có liên quan, Thủ trưởng. Các cơ sở giáo dục đại học thành viên, các đơn vị trực thuộc Đại học Đà Nẵng và các tô. Tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. Ử. Nơi nhận: KT. GIÁM ĐÓC.- Như Điêu Halle.- Giám đốc (để / ) PHẢI GIẢM ĐÓC.- Lưu: VT, KHCNMT. PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐA NANG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Về quản lý đề tài khoa học và công nghệ cấp Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số.4346./quyết định-ĐHĐN. ngày tháng năm 2018 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). CHƯƠNG. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Văn bản này quy định về quản lý đề tài khoa học và công nghệ cấp Đại học Đà Nẵng. Ngành thuộc trách nhiệm quản lý của Đại học Đà Nẵng bao gồm: xác định, tuyển chọn. Thẩm định tài chính, tổ chức triển khai và kiểm tra tình hình thực hiện, đánh giá, nghiệm. thu kết quả thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Văn bản này áp dụng đối với các cơ sở giáo dục đại học thành viên, các đơn vị. trực thuộc Đại học Đà Nẵng, các tổ chức, cá nhân được tuyển chọn hoặc được giao đề. Tài khoa học và công nghệ cấp Đại học Đà Nẵng của Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi là. các tổ chức, cá nhân). Điều. Đề tài khoa học và công nghệ cấp Đại học Đà Nẵng. Đề tài khoa học và công nghệ cấp Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi là đề tài cấp). Đại học Đà Nẵng) đáp ứng các yêu cầu sau: ) Có tầm quan trọng đối với sự phát triển của ngành giáo dục, góp phần nâng. cao chât lượng giáo dục và đào tạo. ) Giải quyết các vấn đề khoa học và công nghệ phục vụ phát triển ngành giáo. dục, phát triển kinh tế- xã hội. ) Nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho giảng viên, nghiên cứu viên và. cán bộ quản lý. ) Kết hợp đào tạo và nghiên cứu khoa học, chuyên giao công nghệ. Đề tài cấp Đại học Đà Nẵng sử dụng nguồn ngân sách nhà nước, nguồn kinh. Phí của Đại học Đà Nẵng (Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ của Đại học Đà Nẵng). hoặc nguồn ngoài khác và được giao thực hiện theo phương thức tuyển chọn hoặc giao. trực tiếp. Mỗi đề tài cấp Đại học Đà Nẵng một cán bộ khoa học làm chủ nhiệm đề. tài, có các thành viên tham gia nghiên cứu và một thành viên là thư ký khoa học, không. có đông chủ nhiệm và phó chủ nhiệm đê tài. Thời gian thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng không quá tháng tính từ. khi được phê duyệt và cập kinh phí thực hiện. Trường hợp đặc biệt có thời gian thực. hiện đê tài trên tháng Giám đôc Đại học Đà Năng quyêt định. Điều. Đề tài cấp Đại học Đà Nẵng được giao trực tiếp. Đề tài cấp Đại học Đà Nẵng được giao trực tiếp là đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. thuộc một trong các trường hợp được quy định tại Khoản Điều Luật Khoa học và. Công nghệ năm 2013 và có cam kết sử dụng của tổ chức sử dụng kết quả nghiên cứu. Giám đốc Đại học Đà Nẵng lựa chọn tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện đề giao. thực hiện đê tài câp Đại học Đà Năng được giao trực tiêp. Điều. Tổ chức chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Tổ chức chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng là các cơ sở giáo dục đại học thành. viên. các đơn vị trực thuộc Đại học Đà Nẵng được giao quản lý, tổ chức thực hiện đề tài. câp Đại học Đà Năng. Tổ chức chủ trì đề tài phối hợp với Ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường. Đại học Đà Nẵng và Tổ chức tài trợ kinh phí thực hiện đề tài trong việc quản lý toàn. diện đê tài câp Đại học Đà Năng được giao. Điều. Trách nhiệm của tổ chức chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Tạo điều kiện về thời gian, kinh phí. thiết bị, phòng thí nghiệm, nhà xưởng cho. Chủ nhiệm đề tài và các thành viên nghiên cứu của đề tài thực hiện nghiên cứu theo đúng. nội dung và tiên độ ghi trong thuyêt minh đê tài và hợp đông thực hiện đề tài. Tổ chức kiểm tra tình hình thực hiện đề tài và gửi báo cáo định kỳ hàng năm. tình hình thực hiện đê tài vê Đại học Đà Năng. Công bố các kết quả nghiên cứu của đề tài trên trang thông tin điện tử của tổ. chức chủ trì và các phương tiện thông tin đại chúng theo quy định hiện hành. Hỗ trợ đăng ký xác lập quyền sở hữu trí tuệ để bảo hộ kết quả nghiên cứu của. đê tài theo quy định hiện hành. Nhận chuyển giao tài sản cố định, trang thiết bị, phần mềm máy tính, tài liệu. nghiên cứu được mua săm từ kinh phí của đê tài theo quy định hiện hành. Điều. Quyền hạn của tổ chức chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Đề xuất đề tài cấp Đại học Đà Nẵng theo hướng dẫn của Đại học Đà Nẵng. Đăng ký tham gia tuyển chọn hoặc được giao trực tiếp thực hiện đề tài cấp Đại học. học Đà Nẵng, Đề xuất điều chỉnh đề tài cấp Đại học Đà Nẵng với Đại học Đà Nẵng. Tổ chức đánh giá cấp cơ sở sau khi đề tài hoàn thành nhiệm vụ nghiên cứu và. giao nộp đủ hô sơ theo quy định. Đề nghị Đại học Đà Nẵng tổ chức đánh giá, nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng. Được xác lập quyền sở hữu trí tuệ để bảo hộ kết quả nghiên cứu của đề tài theo. quy định hiện hành. Thực hiện chuyển giao kết quả nghiên cứu của đề tài theo quy định hiện hành. Điều. Tiêu chuẩn chủ nhiệm đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Các cá nhân đăng ký làm chủ nhiệm đề tài cấp Đại học Đà Nẵng phải có các tiêu chuẩn. sau. Là cán bộ, giảng viên thuộc Đại học Đà Nẵng có trình độ từ thạc sĩ trở lên, có. chuyên môn phù hợp với lĩnh vực nghiên cứu của đê tài. Có ít nhất một công trình công bố trên tạp chí khoa học trong hoặc ngoài nước. thuộc lĩnh vực nghiên cứu hoặc lĩnh vực gắn với đê tài, hoặc là chủ nhiệm đê tài, câp cơ. sở trở lên đã được nghiệm thu thuộc lĩnh vực nghiên cứu trong thời hạn năm gân đây. Tại thời điểm tuyển chọn hoặc phiếu được giao trực tiếp không là chủ nhiệm đề tài. khoa học và công nghệ, cập Đại học Đà Nẵng/ câp Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc đang bị. xử lý theo Khoản Điều của quy định này. Điều. Trách nhiệm của chủ nhiệm đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Xây dựng thuyết minh đề tài cấp Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi là thuyết minh). đê tài). Tổ chức thực hiện nghiên cứu theo đúng nội dung và tiến độ ghi trong thuyết. Ban đê tài và hợp đông thực hiện đê tài chấp hành các yêu câu, kiểm tra việc thực hiện. đê tài của tô chức chủ trì và Đại học Đà Năng. Đảm bảo đề tài không trùng lắp với các đề tài đã và đang triển khai, các luận án. văn thạc sỹ, luận án tiến sỹ. Đảm bảo tính trung thực kết quả nghiên cứu chỉ rõ đây đủ. các trích dẫn cùng với nguôn gốc của nội dung trích dẫn. Báo cáo định kỳ hàng năm tình hình thực hiện đề tài hoặc theo kế hoạch đột. xuât của Đại học Đà Năng. Viết báo cáo tổng kết và báo cáo tóm tắt đề tài. Thanh, quyết toán kinh phí của đề tài theo đúng quy định tài chính hiện hành. Chuyển giao tài sản cố định, trang thiết bị, phần mềm máy tính, tài liệu nghiên cứu được. Mua sắm từ kinh phí của đề tài (nếu có) cho tổ chức chủ trì quản lý sau khi đề tài kết. thúc. Trực tiếp báo cáo trước Hội đồng đánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở và Hội đồng. đánh giá, nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng kết quả thực hiện đề tài, Công bố các kết quả nghiên cứu của đề tài trên trang thông tin điện tử của tổ. chức chủ trì và các phương tiện thông tin đại chúng theo quy định hiện hành. Điều. Quyền hạn của chủ nhiệm đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Kiến nghị với tổ chức chủ trì tạo điều kiện về thời gian, kinh phí, thiết bị. phòng thí nghiệm, nhà xưởng đê thực hiện đê tài. Lựa chọn các thành viên tham gia nghiên cứu đề tài, ký hợp đồng với các tô. tổ chức hoặc cá nhân trong và ngoài tổ chức đề triển khai các nội dung nghiên cứu theo. quy định hiện hành. Đề xuất điều chỉnh đề tài với tổ chức chủ trì và Đại học Đà Nẵng. Yêu cầu tổ chức chủ trì tổ chức đánh giá, nghiệm thu đề tài sau khi giao nộp. đủ hô sơ theo quy định. Được xác lập quyền sở hữu trí tuệ đề bảo hộ kết quả nghiên cứu của đề tài theo. quy định hiện hành. Được thực hiện chuyển giao kết quả nghiên cứu của đề tài theo quy định hiện. hành. CHƯƠNG. XÁC ĐỊNH, TUYÊN CHỌN, THÁM ĐỊNH ĐỀ TÀI CÁP ĐẠI HỌC ĐÀ NÀNG. Điều. Xác định đề tài cấp Đại học Đà Nẵng được giao theo phương thức. tuyên chọn. Đại học Đà Nẵng căn cứ vào tiềm lực khoa học và công nghệ giao số lượng đề. tài câp Đại học Đà Năng cho các tô chức trực thuộc Đại học Đà Năng. Các tổ chức gửi đề xuất đề tài cấp Đại học Đà Nẵng (Mẫu Phụ lục ) về Đại. học Đà Năng. Đại học Đà Nẵng thành lập Hội đồng tư vấn xác định đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Nẵng và thông báo đề tài được xác định cho các tô chức. Các tổ chức thông báo những đề tài đã được xác định trên trang thông tin điện. tử của tô chức và trên phương tiện thông tin đại chúng để các tô chức, cá nhân tham gia. tuyên chọn. Điều. Đăng ký xác định và xét duyệt đề tài cấp Đại học Đà Nẵng được. giao trực tiếp. Đại học Đà Nẵng thành lập Hội đồng tư vấn xác định đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Nẵng giao trực tiếp trên cơ sở đề xuất đáp ứng yêu câu tại Điều của Quy định này. Đại học Đà Nẵng thông báo đề tài được g1ao trực tiếp cho tổ chức, cá nhân. Tổ chức, cá nhân được giao đề tài chuẩn bị hồ sơ theo quy định tại Điều. của Quy định này và bảo vệ trước Hội đông tư vấn xét duyệt đề tài khoa học và công. Nghệ câp Đại học Đà Năng giao trực tiêp Đại học Đà Năng thành lập (sau đây gọi là. Hội đồng xét duyệt đề tài (giao trực tiếp): Thành phần và phương thức làm việc của Hội. Hội đồng xét duyệt đề tài giao trực tiếp được áp dụng theo quy định tại Điều của Quy chế. định này. Điều. Tiêu chí xác định đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Các tiêu chí xác định đề tài cấp Đại học Đà Nẵng bao gồm. Tính cấp thiết của đề tài. Định hướng mục tiêu nghiên cứu của đề tài. Nội dung nghiên cứu chính của đề tài. Khả năng không trùng lắp với các đề tài khoa học và công nghệ đã và đang. thực hiện, các luận văn thạc sĩ, luận án tiền sĩ đã bảo vệ. Dự kiến sản phẩm, địa chỉ ứng dụng, hiệu quả của đề tài. Dự kiến kinh phí thực hiện đề tài. Điều. Hội đồng tư vấn xác định đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Hội đồng tư vấn xác định đề tài cấp Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi là Hội đồng). xác định) có, hoặc thành viên, trong đó có chủ tịch, thư ký và các viên. Thành viên Hội đồng xác định là các chuyên gia có tín, khách quan, có trình độ. chuyên môn nghiệp vụ và hiều sâu về lĩnh vực khoa học và công nghệ của đề tài. Phương thức làm việc của Hội đồng xác định: ( ) Hội đồng chỉ họp khi có mặt chủ tịch, thư ký và ít nhất 2/ số thành viên Hội. đông. ) Chủ tịch Hội đồng trực tiếp chủ trì cuộc họp. ) Tài liệu cuộc họp gửi cho các thành viên Hội đồng ít nhất ngày trước khi. họp. Tất cả các thành viên Hội đồng chuẩn bị ý kiến nhận xét và đánh giá đề xuất đề tài. theo Mẫu Phụ lục. Ý kiến đánh giá của Hội đồng xác định. ) Các thành viên Hội đồng đánh giá đề xuất theo Phiếu đánh giá đề xuất đề tài. (Mẫu Phụ lục ). Ý kiến bằng văn bản của thành viên Hội đồng, văng mặt chỉ có ý. nghĩa tham khảo. ) Đề xuất đề tài được xếp loại.(Đề nghị thực hiện.) nếu tất cả các nội dung trong. Phiều đánh giá đều ở mức. đạt yêu cầu ( ) Đề xuất đề tài được xếp loại. đề nghị không thực hiện) khi một trong các nội dung trong Phiều đánh giá ở mức. không đạt yêu cầu Đề xuất đề tài được ghi vào biên bản kết luận của Hội đồng, đề nghị thực hiện ngay khi có. Từ 2/ số phiếu đánh giá của các thành viên Hội đồng có mặt xếp loại, đề nghị thực. hiện. ) Hội đồng bầu ban kiểm phiếu gồm thành viên, trong đó có trưởng ban. Ban kiểm phiếu tổng hợp kết quả đánh giá theo mẫu Phụ lục và công bố kết quả. kiểm phiếu tại cuộc họp của Hội đồng. Kết quả đánh giá đề xuất đề tài được ghi vào. Biên bản họp Hội đồng xác định (Mẫu Phụ lục ). ) Đôi với đê xuât, đê tài được đề nghị thực hiện, Hội đông xác định thông nhất. vê: tên, định hướng mục tiêu, sản phâm và yêu câu đôi với sản phâm. dự kiên kinh phí. của đê tài. đ) Đối với đề xuất đề tài được đề nghị không thực hiện, Hội đồng thống nhất ý. kiên đánh giá vê lý không đê nghị thực hiện. Trách nhiệm của thành viên Hội đồng xác định. Trách nhiệm của thành viên Hội đồng xác định thực hiện theo quy định tại Điều của Nghị định. Nghị định số 08/2014/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2014 của Chính phủ Quy định chi. tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa học và Công nghệ. Điều. Tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Các tổ chức, cá nhân đáp ứng tiêu chuẩn tại Điều và Điều của Quy định. này có thê đăng ký tham gia tuyên chọn chủ trì đê tài câp Đại học Đà Năng. Đại học Đà Nẵng thành lập Hội đồng tư vấn tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ. trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng và tổ chức tuyển chọn. Kết quả tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng được. thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng. Điều. Hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài. Cấp Đại học Đà Nẵng. Hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài cấp Đại học. Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là hồ sơ đăng ký tuyển chọn) bao gồm: ) Thuyết minh đề tài (Mẫu Phụ lục ): ) Tiềm lực khoa học của tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. (Mâu Phụ lục ). ) Xác nhận của tổ chức, cá nhân phối hợp thực hiện đề tài. Hồ sơ đăng ký tuyển chọn phải được niêm phong và ghi rõ bên ngoài: tên đệm. tài tên, địa chỉ của tổ chức chủ trì đề tài họ và tên của chủ nhiệm đề tài, danh mục tài. liệu có trong hô sơ. Điều. Tiêu chí tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Lạt. Năng Tiêu chí tuyên chọn tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng bao gồm. Tồng quan tình hình nghiên cứu thuộc lĩnh vực của đề tài: mức độ đây đủ, hợp. lý trong việc đánh giá tình hình nghiên cứu trong và ngoài nước thành công và hạn chế. của công trình nghiên cứu liên quan mức độ cập nhật thông tin mới nhất về lĩnh vực. nghiên cứu. Tính câp thiêt của đề tài: tính khoa học, cụ thê, rõ ràng của việc luận giải về. tính câp thiêt đôi với vân đê nghiên cứu của đê tài. Mục tiêu của đề tài: mức độ cụ thể, rõ ràng về mặt khoa học, lý luận và thực. tiên của mục tiêu cân đạt được. Cách tiếp cận, phương pháp nghiên cứu: cách tiếp cận cụ thể của đề tài độ tin cậy. cậy, tính hợp lý của các phương pháp nghiên cứu đê thực hiện đê tài. Đôi tượng và phạm nghiên cứu: sự phù hợp, rõ ràng của đôi tượng, phạm. nghiên cứu với mục tiêu, nội dung nghiên cứu. Nội dung nghiên cứu và tiến độ thực hiện: tính đầy đủ của những nội dung. Công việc chính cân phải tiên hành, sự phù hợp của nội dung nghiên cứu với mục tiêu. của đề tài, sự phù hợp của tiến độ thực hiện với nội dung nghiên cứu và thời gian thực. hiện đề tài. Sản phẩm: tính rõ ràng, tính mới và sáng tạo của loại hình sản phẩm nghiên cứu. cứu dự kiến đạt được sự phù hợp của sản phẩm với mục tiêu, nội dung nghiên cứu. Gắn kết với hoạt động đào tạo sau đại học và đại học: số lượng nghiên cứu. sinh, học viên cao học tham gia nghiên cứu, kêt quả đào tạo sau đại học và đại học, Phương thức chuyền giao, địa chỉ ứng dụng, tác động và lợi ích mang lại của. kêt quả nghiên cứu. Dự toán kinh phí: sự phù hợp của dự toán kinh phí với quy định tài chính hiện hành. hành, với nội dung, tiên độ nghiên cứu, mục lục ngân sách nhà nước. Năng lực của chủ nhiệm đề tài: kinh nghiệm, thành tích trong nghiên cứu. khoa học và đào tạo năng lực tô chức quản lý, thực hiện đê tài. Thành viên tham gia nghiên cứu: kinh nghiệm, thành tích trong lĩnh vực. nghiên cứu của đề tài. Sô lượng thành viên tham gia nghiên cứu tôi nhiều, người, tôi đa. người. Tiềm lực khoa học và công nghệ của tổ chức chủ trì đề tài: nguồn nhân lực. trang thiêt bị, phòng thí nghiệm và cơ sở vật chât khác đê thực hiện đê tài. Về. Hội đồng tư vấn tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì và thẩm định. Kinh phí đề tài câp Đại học Đà Nẵng. Hội đồng tuyển chọn có, hoặc thành viên, trong đó có chủ tịch, thư ký và các viên. Thành viên Hội đồng tuyển chọn là các chuyên gia có tín, khách quan, có trình độ chuyên môn nghiệp vụ và hiểu sâu về lĩnh vực khoa học và. công nghệ của đề tài và kế hoạch tài chính. Chủ nhiệm đề tài và các thành viên tham gia. nghiên cứu đề tài không tham gia Hội đồng tuyển chọn. Phương thức làm việc của Hội đồng tuyển chọn. ) Hội đồng chỉ họp khi có mặt chủ tịch, thư ký và ít nhất 2/ số thành viên Hội. đông. ) Chủ tịch Hội đồng trực tiếp chủ trì cuộc họp. ) Tài liệu cuộc họp gửi cho các thành viên Hội đồng ít nhất ngày trước khi. họp. Tất cả các thành viên Hội đông quân bị ý kiên nhận xét, hô sơ đăng ký tuyên chọn. Tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài câp Đại học Đà Năng theo Mâu Phụ lục. Ý kiến đánh giá của Hội đồng tuyển chọn. ) Các thành viên Hội đồng đánh giá theo Phiếu đánh giá hồ sơ đăng ký tham gia. Tuyên chọn tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài câp Đại học Đà Năng (Mâu Phụ lục ). kiên băng văn bản của thành viên Hội đông văng mặt chỉ có ý nghĩa tham khảo. ) Hội ánng bầu ban kiếm phiếu gồm thành viên, trong đó có trưởng ban. Ban kiêm phiêu tổng hợp kết quả đánh giá theo Mâu Phụ lục và công bố kết quả. kiêm phiêu tại cuộc họp của Hội đông tuyên chọn. ) Kết quả đánh giá tuyển chọn là mức trung bình cộng của các thành viên Hội. đông và được ghi vào biên bản họp Hội đông tuyên chọn (Mâu Phụ lục. Trách nhiệm của thành viên Hội đồng tuyển chọn. Trách nhiệm của thành viên Hội đồng tuyển chọn thực hiện theo quy định tại. Điều của Nghị định số 08/2014/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2014 của Chính phủ. Quy định chi tiêt và hướng dân thi hành một sô điều của Luật Khoa học và Công nghệ. Điều. Nhiệm vụ của Quỹ phát triển khoa học và công nghệ Đại học Đà Lạt. Năng Giám đốc Đại học Đà Nẵng giao Giám đốc Quỹ phát triển khoa học và công nghệ. Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tất là Quỹ kế hoạch CN) các nội dung sau. Tài trợ kinh phí hoạt động của Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ cấp Đại. ủy ban nhân dân Đà Nẵng: xác định, tuyên bố chọn, xét duyệt đề tài, giao trực tiếp, nghiệm thu, thanh lý. đê tài và kiêm tra thực hiện đê tài. Cắp kinh phí và ký kết hợp đồng thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Quản lý, triển khai thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng theo quy định. Điều. Hợp đồng thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Giám đốc Quỹ kế hoạch/CN ký hợp đồng thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. (sau đây gọi là hợp đồng) với chủ nhiệm đề tài. Hợp đồng thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng thực hiện theo mẫu Phụ. lục TH. Trong trường hợp đề tài cấp Đại học Đà Nẵng có điều chỉnh, văn bản điều chỉnh. chỉnh đề tài là một phần của hợp đồng. CHƯƠNG. TÔ CHỨC TRẺN KHAI VÀ KIẾM TRA TÌNH HÌNH. THỰC HIỆN ĐÈ TÀI CÁP ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Điều. Báo cáo tình hình thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Chủ nhiệm đề tài báo cáo tình hình thực hiện đề tài định kỳ hàng năm cho tổ. chức chủ trì. Tổ chức chủ trì báo cáo Đại học Đà Nẵng về tình hình thực hiện đề tài sau khi. Đề tài được ký hợp đồng triển khai tháng hoặc theo yêu cầu của Đại học Đà Nẵng. theo thời gian tổ chức triển khai thực hiện đề tài (Mẫu Phụ lục. Điều. Kiểm tra tình hình thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Đại học Đà Nẵng tổ chức kiểm tra định kỳ hàng năm hoặc đột xuất tình hình. thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Thủ trưởng tổ chức chủ trì kiểm tra tình hình thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Năng định kỳ hàng năm. Nội dung kiểm tra gồm tiến độ thực hiện, nội dung nghiên cứu, sản phẩm và. việc sử dụng kinh phí của đề tài với thuyết minh đề tài được phê duyệt. Kết quả kiểm tra là căn cứ để xem xét việc tiếp tục triển khai thực hiện đề tài. điều chính đê tài và câp kinh phí. Biên bản kiểm tra tình hình thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng (Mẫu Phụ). lục ) lưu ở tổ chức chủ trì, Đại học Đà Nẵng và tổ chức, cá nhân cấp kinh phí cho đề. tài. Điều. Điều chỉnh đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Khi cần điều chỉnh, tổ chức chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng gửi đề nghị. Điều chính đề tài cấp Đại học Đà Nẵng về Đại học Đà Nẵng (Mẫu Phụ lục ). Điều chỉnh thời gian thực hiện đề tài cấp Đại học: Đà Mình chỉ được thực hiện. một lần. Thời gian gia hạn thực hiện đề tài: tối đa tháng đối với đề tài cấp Đại học Đà Lạt. Nặng có thời gian thực hiện đến tháng, tối đa tháng đối với đề tài cấp Đại học Đà Lạt. Nẵng có thời gian thực hiện trên tháng. Thay đổi chủ nhiệm đề tài cấp Đại học Đà Nẵng được thực hiện trong các. trường hợp sau: đi học tập hoặc công tác dài hạn trên tháng: bị ốm đau, bệnh tật (có). xác nhận của cơ quan tế), không có khả năng điều hành hoạt động nghiên cứu phạm. Nguyên tắc quản lý tài chính không hoàn thành tiến độ nội dung đề tài theo đặt hàng mà. không có lý chính đáng hoặc phạm pháp luật phải đình chỉ công tác. Chủ nhiệm. đề tài mới phải đáp ứng các quy định tại Điều của Thông tư này. Việc điều chỉnh đề tài cấp Đại học Đà Nẵng không làm thay đổi mục tiêu. nghiên cứu của đê tài. Điều. Thanh lý đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Việc thanh lý đề tài cấp Đại học Đà Nẵng được tiến hành nếu có một trong các. trường hợp sau: ) Có văn bản đề nghị thanh lý của tổ chức chủ trì đề tài. ) Có kết luận kiểm tra của Đại học Đà Nẵng đề nghị thanh lý. ) Có kết quả đánh giá của Hội đồng đánh giá cấp cơ sở mức không đạt. ) Thời gian thực hiện đã quá tháng mà không có lý. Hội đồng tư vấn thanh lý đề tài cấp Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi là Hội đồng). thanh lý) có, hoặc thành viên, trong đó có chủ tịch, thư ký và các viên. Thành viên Hội đồng là đại diện của cơ quan quản lý nhà nước về khoa học và công. lhi nghệ, kế hoạch- tài chính, đại diện tổ chức chủ trì đề tài, đại diện tổ chức cấp kinh phí. Thực hiện đề tài, các nhà khoa học thuộc lĩnh vực nghiên cứu của đề tài (Mẫu và ). Phụ lục ). CHƯƠNG. ĐÁNH GIÁ, NGHIỆM THU KÉT QUÁ THỰC HIỆN ĐÈ TÀI. CÁP ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Điều. Đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng được tiến. hành ở cấp: cấp cơ sở và cấp Đại học Đà Nẵng. Điều. Đánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở. Sau khi hoàn thành đề tài, chủ nhiệm đề tài nộp cho phòng khoa học và công. nghệ của tổ chức chủ trì báo cáo tổng kết, báo cáo tóm tắt và các sản phẩm, tài liệu kèm theo. thuyết minh và hợp đồng thực hiện đề tài đề tổ chức đánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở. Thủ trưởng tổ chức chủ trì thành lập Hội đồng đánh giá, nghiệm thu cấp CƠ SỞ. Đề tài cấp Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi là Hội đồng đánh giá cấp cơ sở) và tổ chức. đánh giá, nghiệm thu câp cơ sở. Điều. Hội đồng đánh giá cấp cơ sở. Hội đồng đánh giá cấp cơ sở có hoặc thành viên, trong đó có chủ tịch. phản biện, thư ký và các viên, có ít nhất thành viên ngoài tổ chức chủ trì đề. tài trong đó có thành viên là phản biện. Chủ nhiệm đề tài và những thành viên tham. gia nghiên cứu không tham gia Hội đồng đánh giá cấp cơ sở. Phương thức làm việc và chương trình họp Hội đồng Thủ trưởng tổ chức. chủ trì đề tài quy định. Hội đồng đánh giá cấp cơ sở đánh giá, nghiệm thu kết quả nghiên cứu của đề. tài với thuyêt minh và hợp đông thực hiện đê tài. Hội đồng đánh giá cấp cơ sở đánh giá, nghiệm thu đề tài theo các nội dung: mục tiêu, nội dung, cách tiếp cận và phương pháp nghiên cứu, sản phẩm, phương thức. chuyên gia, địa chỉ ứng dụng, tác động và lợi ích mang lại của kết quả nghiên cứu, báo. cáo tổng kết và báo cáo tóm tắt. Phiếu đánh giá cập cơ sở và biên bản họp Hội đồng. Đánh giá cấp cơ sở đề tài khoa học và công nghệ cấp Đại học Đà Nẵng theo mẫu và. Mẫu Phụ lục. Tổ chức chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Lạt thông báo rộng rãi trên các phương. tiện thông tin đại chúng vê cuộc họp của Hội đông đánh giá câp cơ sở. Điều. Xếp loại, đánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở. Đề tài được đánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở theo mức.Đạt và.Không đạt. Đề tài được đánh giá, nghiệm thu ở mức đạt nếu có ít nhất 2/ số thành viên. Hội đông có mặt xếp loại ở mức. Đạt. Đề tài được đánh giá, nghiệm thu ở mức: Không đạt khi có một trong các. trường hợp sau: ) Có nhiều hơn số thành viên Hội đồng có mặt xếp loại ở mức Không đạt: ) Hồ sơ, tài liệu, số liệu về kết quả nghiên cứu không trung thực. Điều. Xử lý kết quả đánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở. Đối với đề tài cấp Đại học, Đà Nẵng được đánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở ở mức. HĐạt: ) Chủ nhiệm đề tài hoàn thiện hồ sơ theo kết luận của Hội đồng đánh giá cấp cơ sở. sỞ. ) Tổ chức, chủ trì, kiêm tra các nội dung chỉnh sửa theo kết luận của Hội đông. đánh giá câp cơ sở. Đối với đề tài cấp Đại học Đà Nẵng được đánh giá ở mức.không đạt, tổ chức. chủ trì báo cáo Đại học Đà Năng đê xử lý theo quy định tại Điều của Quy định này. Điều. Đánh giá, nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng. tổ chức chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng gửi hồ sơ đề nghị và mức giá, nghiệm. Thu cập Đại học Đà Nẵng: về Đại học Đà Nẵng trong thời hạn ngày kể từ ngày họp. Hội đông đánh giá câp cơ sở. NV. Đại học Đà Nẵng thành lập Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu cấp Đại học. Đà Năng (sau đây gọi là Hội đông nghiệm thu câp Đại học Đà Năng). Hồ sơ đề nghị đánh giá, nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng gồm: ) Báo cáo tổng kết, báo cáo tóm tắt (Mẫu và Phụ lục II) và tất cả sản phẩm. tài liệu theo thuyêt mình và hợp đông thực hiện đê tài (kèm theo danh mục sản phâm). ) Thông tin kết quả nghiên cứu của đề tài (Mẫu Phụ lục ]). ) Thông tin kết quả nghiên cứu của đề tài bằng tiếng Anh (Mẫu Phụ lục ]). ) Báo cáo quyết toán tài chính của đề tài. đ) Biên bản kiểm tra tình hình thực hiện đề tài. ) Quyết định thành lập và biên bản họp Hội đồng đánh giá cấp cơ sở. ) Công văn của tổ chức chủ trì đề nghị Đại học Đà Nẵng thành lập Hội đồng. nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng, kèm theo danh sách giới thiệu thành viên Hội đồng. (từ người trở lên, trong đó có phản biện) (Mẫu Phụ lục ). Điều. Hội đồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng. Hội đồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng có, hoặc thành viên, trong. Đó có chủ tịch, phản biện, thư ký và các viên, có 2/ số thành viên Hội đồng. là các nhà khoa học, chuyên gia trong lĩnh vực nghiên cứu của đề tài số thành viên còn. lại là đại diện của cơ quan quản lý nhà nước, cơ sở sản xuất kinh doanh hoặc tổ chức. liên quan đến việc ứng dụng, chuyển giao kết quả nghiên cứu của đề tài: có ít nhất. Phản biện là người ngoài tổ chức chủ trì. Thành phần của Hội đồng nghiệm thu phải có. Ít nhất 1/ số thành viên là nhà khoa học, cán bộ ngoài tổ chức chủ trì đề tài và có tối đa. thành viên là thành viên Hội đồng đánh giá cấp cơ sở. Chủ tịch Hội đồng và Phó chủ tịch. Biện của Hội đồng đánh giá cấp cơ sở không là chủ tịch Hội đồng và phản biện Hội đồng. nghiệm thu cập Đại học Đà Nẵng. Chủ nhiệm ổ tài và những thành viên tham gia nghiên cứu không tham gia. Hội đông nghiệm thu câp Đại học Đà Năng. Trách nhiệm của thành viên Hội đồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng. Trách nhiệm của thành viên Hội đồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng thực hiện. Theo quy định tại Điều của Nghị định số 08/2014/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2014. của Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa học. và Công nghệ. Điều. Nội dung đánh giá, nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng, yêu cầu đối. với sản phẩm và báo cáo tổng kết của đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Đề tài cấp Đại học Đà Nẵng được đánh giá, nghiệm thu theo các nội dung sau: ) Về sản phẩm của đề tài: Số lượng, khối lượng sản phẩm chất lượng sản phẩm. tính năng. thông số kỹ thuật của sản phẩm với thuyết minh và hợp đồng thực hiện đề. tài. ) Về báo cáo tổng kết: Tính đầy đủ, rõ ràng, xác thực và khoa học của báo cáo. tông kêt và các tài liệu cân thiêt kèm theo. Yêu cầu đối với sản phẩm. Ngoài các yêu cầu ghi trong thuyết minh và hợp đồng thực hiện đề tài, sản phẩm. của đề tài cấp Đại học Đà Nẵng cần phải đáp ứng được các yêu cầu sau: ) Đ01 với sản phẩm là: mẫu vật liệu thiết bị, máy móc dây chuyển công nghệ: giống cây trồng, giống vật nuôi và các sản phẩm có thể đo kiểm cần phải có văn bản. chứng nhận kiểm định chất lượng của các cơ quan, tổ chức có chức năng phù hợp, độc. lập với tổ chức chủ trì. ) Đồi với sản phẩm là: nguyên lý ứng dụng phương pháp tiêu chuan quy phạm Phần mềm máy tính bản vẽ thiết kế quy trình công nghệ: sơ đồ, bản đồ số liệu, cơ sở. dữ liệu báo cáo phân tích tài liệu dự báo (phương pháp, quy trình, mô hình.) đề án. qui hoạch luận chứng kinh tế-kỹ thuật, báo cáo nghiên cứu khả thi và các sản phẩm. tương tự khác cần được thẩm định bởi Hội đồng khoa học chuyên ngành hoặc tổ chuyên. gia tổ chức chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng thành lập. ), Đối với sản phẩm là: kết quả tham gia đào tạo sau đại học, giải pháp hữu ích. Sáng chế, công bố, xuất bản và các sản phẩm tương tự khác cần có văn bản xác nhận của. cơ quan chức năng phù hợp. ) Các sản phẩm cần ghi rõ là sản phẩm của đề tài khoa học cấp Đại học Đà Nẵng. như mã sô đê tài, tên đê tài. Yêu câu đôi với báo cáo tông kêt. ) Tổng quan được các kết quả nghiên cứu đã có liên quan đên đê tài. ) Số liệu, tư liệu có tính đại diện, độ tin cậy, xác thực, cập nhật. ) Nội dung báo cáo là toàn bộ kết quả nghiên cứu của đề tài được trình bày theo. kết cấu hệ thống và khoa học, với các luận cứ khoa học, có cơ sở lý luận và thực tiễn cụ thể. Thể giải đáp những vấn đề nghiên cứu đặt, phản ánh trung thực kết quả nghiên cứu. của đề tài phù hợp với thông lệ chung trong hoạt động nghiên cứu khoa học. ) Kết cấu nội dung, văn phong khoa học, phù hợp. Điều. Phương thức đánh giá, nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng. Mỗi sản phẩm của đề tài được đánh giá theo các tiêu chí về số lượng, khói. lượng và chất lượng theo mức: (Xuất sắc) khi vượt mức với thuyết minh và hợp. fồng thực hiện đề tài.(Đạt) khi đáp ứng đúng, đủ yêu cầu với qyét minh và hợp. đồng thực hiện đề tài Không đạt ( ) khi không đáp ứng đúng, đủ yêu câu với thuyết. minh và hợp đong thực hiện đề tài. Ngoài các yêu câu ghi trong thuyết minh và hợp. đồng thực hiện đề tài, sản phẩm của đề tài cấp Đại học Đà Nẵng cần phải đáp ứng được. các yêu cầu quy định tại Khoản Điều của Quy định này. Báo cáo tổng kết đề tài được đánh giá theo mức.Xất sắc khi báo cáo tổng. Kết đã hoàn thiện, đáp ứng yêu cầu quy định tại Khoản Điều đạt) khi báo cáo. tổng kết cần chỉnh sửa, bổ sung và có thể hoàn thiện Không đạt khi không thuộc hai. trường hợp trên. Đánh giá, nghiệm thu đề tài theo mức: (Xuất sắc) khi tất cả tiêu chí về sản. Phâm đạt mức, khi đáp ứng Đúng thời các yêu cầu: Tất cả các tiêu chí về khối lượng, số lượng và chất lượng sản. phẩm ở mức.Đạt trở lên báo cáo tổng kết đạt mức.Đạt trở lên.Không đạt khi. không thuộc hai trường hợp trên. Xếp loại đánh giá, nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng. Đề tài được đánh giá, nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng theo mức. và.Không đạt. ) Mức (Xất sắc): Nếu đề tài có ít nhất 3/ số thành viên Hội đồng nghiệm thu. cap Đại học Đà Nẵng có mặt xếp loại ở mức.xuất sắc, và không có thành viên Hội. đồng xếp loại ở mức, đồng xếp loại ở mức. ) Mức: Không đạt nếu đề tài có nhiều hơn 1/ số thành viên Hội đồng nghiệm. Thủ câp Đại học Đà Năng có mặt xếp loại ở mức. không đạt ( ). ) Mức Đạt nếu đề tài không thuộc điểm và điểm Khoản này. Điều. Tổ chức họp Hội đồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng. Hội đồng nghiệm túc cấp Đại học Đà Nẵng được tổ chức họp trong thời gian. ngày, kê từ ngày ký quyêt định thành lập Hội đông. Tổ chức chủ trì báo cáo Đại học Đà Nẵng về thời gian và địa điểm tổ chức họp. Hội đông nghiệm thu câập Đại học Đà Năng. Tổ chức chủ trì đề tài cấp Đại học Đà Nẵng thông báo rộng rãi trên các phương. tiện thông tin đại chúng vê cuộc họp của Hội đông nghiệm thu cập Đại học Đà Năng. Hội đồng thi thuộc Đại học Đà Nẵng họp khi có mặt chủ tịch, thư ký. Có ít nhất 2/ số thành viên Hội đồng, có bản nhận xét của phản biện và chỉ được văng. mặt phản biện. Tài liệu cuộc họp gửi cho các thành viên Hội đồng ít nhất ngày trước khi. PV: Tất cả thành viên Hội đông quân bị ý kiên nhận xét: Kêt quả thực hiện đê tài theo. Câu Phụ lục. Sự kiên băng, văn bản của thành viên Hội đồng không văng mặt chỉ có ý nghĩa. tham khảo. Chương trình họp Hội đồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng bao gồm: ) Đại diện Đại học Đà Nẵng hoặc đại diện tổ chức chủ trì đề tài đọc Quyết định. Thành lập Hội đồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng, giới thiệu thành phần Hội đồng. và các đại biểu tham dự. ) Đại diện Đại học Đà Nẵng hoặc đại diện tổ chức chủ trì đề tài phát biều ý kiến. ) Chủ tịch Hội đồng chủ trì phiên họp. ) Chủ nhiệm đề tài báo cáo kết quả thực hiện đề tài. đ) Các phản biện đọc nhận xét và nêu câu hỏi. ) Các thành viên Hội đồng và những người tham dự phát biểu ý kiến và nêu câu. hỏi. ló ) Chủ nhiệm đề tài trả lời câu hỏi. ) Trao đổi chung. ) Các thành viên Hội đồng đánh giá, nghiệm thu theo Phiếu đánh giá, nghiệm. thu (Mẫu Phụ lục ]). ) Hội đồng họp riêng để đánh giá và thống nhất kết luận. ) Hội đểlồng bầu ban ểm phiếu gồm thành viên, trong đó có trưởng ban. Ban kiêm phiêu tổng hợp kết quả đánh giá theo Mâu Phụ lục và công bố kết quả. kiêm phiêu tại cuộc họp của Hội đông. ) Chủ tịch Hội đồng công bố kết luận cuộc họp Hội đồng. Biên bản họp Hội. Đồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng theo Mẫu Phụ lục. Điều. Xử lý kết quả đánh giá, nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng. Đối với đề tài được xếp loại ở mức trở lên, trong thời hạn ngày kể từ. Ngày họp Hội đồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng, chủ nhiệm đề tài hoàn thiện hồ. sơ theo ý kiến kết luận của Hội đồng. Chủ nhiệm đề tài và tổ chức chủ trì gửi về Đại học Đà Nẵng hồ sơ xác nhận. hoàn thành đê tài. Hồ sơ xác nhận hoàn thành đề tài bao gồm: ) Biên bản họp Hội đồng nghiệm thu cấp Đại học Đà Nẵng. ) Bản giải trình hoàn thiện đề tài có ý kiến của Chủ tịch Hội đồng nghiệm thu. cập Đại học Đà Nẵng và xác nhận của tổ chức chủ trì (Mâu Phụ lục ). ) Báo cáo tổng kết, báo cáo tóm tắt đã hoàn thiện theo ý kiến của Hội đồng. nghiệm thu câp Đại học Đà Năng. ) Đĩa CD có lưu báo cáo tổng kết, báo cáo tóm tắt, thông tin kết quả nghiên cứu. của đê tài. Chủ nhiệm đề tài và tổ chức chủ trì công bố kết quả nghiên cứu của đề tài theo. các quy định hiện hành. Tổ chức, chủ trì và chủ nhiệm đề tài tiến hành các thủ tục xác lập quyền sở hữu. trí tuệ đề bảo hộ kết quả nghiên cứu của đề tài theo quy định hiện hành. Điều. Thanh lý hợp đồng thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Giám đốc Quỹ kế hoạch/CN thanh lý hợp đồng thực hiện đề tài cấp Đại học Đà Nẵng. Năng với chủ nhiệm đề tài. Tổ chức chủ trì gửi bản Biên bản thanh lý hợp đồng thực hiện đề tài (Mẫu ). Phụ lục ) về Đại học Đà Nẵng qua Ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường đề theo. dõi và quản lý. Điều. Kinh phí hoạt động của các Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ. cấp Đại học Đà Nẵng, thẩm định và kiểm tra thực hiện đề tài. Kinh phí hoạt động của Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ cấp Đại học. Đà Nẵng: xác định, tuyển chọn, xét duyệt đề tài, giao trực tiếp, nghiệm thu, thanh lý đề. Tài được chi từ kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ cấp hàng năm hoặc kinh phí. từ Quỹ kế hoạch/CN. Đối với các Hội đồng Thủ trưởng các tổ chức quyết định thành. lập và tổ chức họp, kinh phí được chỉ từ nguồn kinh phí khoa học và công nghệ của các. tô chức. Kinh phí hoạt động của Hội: Ổng thẩm định và kiểm tra thực hiện đề tài, hội. đông đánh giá các cơ sở được chỉ từ kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ cấp cho. đê tài. Định mức chi cho hoạt động của các Hội đồng, Tổ thẩm định và kiểm tra thực. hiện đề tài theo quy định tài chính hiện hành của Nhà nước. Đối với đề tài cấp Đại học Đà Nẵng không sử dụng kinh phí Đại học Đà Nẵng 1/. kinh phí hoạt động của các Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ: xác định, tuyên. chọn, đánh giá, nghiệm thu, thanh lý đề tài, Tổ thẩm định và kiểm tra thực hiện đề tài. tổ chức chủ trì hoặc bên cấp kinh phí cho đề tài chỉ trả. CHƯƠNG. KHEN THƯỚNG VÀ XỬ LÝ VI PHƯƠNG. Điều. Khen thưởng. Hàng năm, tổ chức, cá nhân thực hiện các đề tài đạt kết quả xuất sắc, được áp. dụng vào thực tiễn sản xuất và đời sống, mang lại hiệu quả kinh tế- xã hội cao được. Giám đốc Đại học Đà Nẵng xem xét khen thưởng. Nguồn kinh phí khen thưởng và mức khen thưởng được thực hiện theo quy. định hiện hành. Điều. Xử lý phạm. Chủ nhiệm đề tài không hoàn thành nhiệm vụ được giao theo thuyết minh đề. Tài sẽ bị xử lý theo hình thức thanh lý và phải hoàn trả kinh phí được cấp theo quy định. của hội đang thanh lý, đồng thời sẽ không được đăng ký làm chủ nhiệm đề tài cập đại. học Đà Nẵng ít nhất trong thời gian năm kể từ ngày thanh lý. Tổ chức, cá nhân phạm Quy định này, theo tính chất, mức độ phạm. sẽ bị xử lý, xử phạt, áp dụng các trách nhiệm pháp lý khác theo quy định của pháp luật. hiện hành. CHƯƠNG. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Quyết định ban hành. Quy định này. Thay thế Quy định đã được ban hành kèm Quyết định số 4030/quyết định-ĐHĐN ngày. 06/8/2016 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng về quản lý đề tài khoa học và công nghệ cấp. Đại học Đà Nẵng./. KT. GIÁM ĐÓC. PHÓ GIÁM ĐÓC. Njá2 PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ.