Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. số: 4TẾ /quyết định-ĐPHDN Đà Nẵng, ngày tháng năm 2020. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Quy định về tổ chức xét duyệt và công nhận sáng kiến. GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ vê. việc thành lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Thông tư số 10/2020/77-BGDĐT ngày tháng năm 2020 của. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt. động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Nghị định số 2012/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2012 của Chính phủ. Chính phủ về việc ban hành Điều lệ sáng kiến. Căn cứ Thông tư số 18/2013/TT7-BKHCN ngày tháng năm 2013 của Bộ KHCN. Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn thi hành một số quy định của Điều lệ. Sáng kiến được ban hành kèm theo Nghị định số số 3/2012/ND-chính phủ ngày tháng. năm 2012 của Chính phủ. Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quy chế: định này Quy định về tổ chức xét duyệt. và công nhận sáng kiến. Điều. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế. Quyết định số 7896/quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2013 của Giám đốc Đại. học Đà Nẵng ban hành Quy định về tổ chức xét duyệt và công nhận sáng kiến. Điều. Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức năng của Đại học Đà Nẵng. Nẵng, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc. trực thuộc và các tập thể/cá nhân có liên quan căn cứ thì hành Quyết định này./. LẤY 1Í KÍ. Nơi nhận:- ( ). Chắc Dầm lì(). ( ).- Như Điều PHÒ GIAM ĐỌC.- Giám đốc (để / ).- Lưu: VT,KHCNMT. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NÀNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Về tổ chức xét duyệt và công nhận sáng kiến. (Ban hành kèm theo Quyết định số Ậ7/2003/quyết định ĐHĐN ngày tháng năm 2020). của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). Chương. QUY ĐỊNH CHƯNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Quy định này quy định về điều kiện, tiêu chuẩn, thủ tục công nhận sáng. kiến, thẩm quyền, quy trình xét duyệt và công nhận sáng kiến, trách nhiệm của. Hội đồng sáng kiến trong Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN). Quy định này áp dụng đối với các trường đại học thành viên, các đơn vị. thuộc, trực thuộc và viên chức, người lao động hợp đồng (có thời hạn từ ). tháng trở lên, hợp đồng không xác định thời hạn) làm việc tại ĐHĐN. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau. Hoạt động sáng kiến: bao gồm các hoạt động tạo, áp dụng sáng. kiến, công nhận sáng kiến, thực hiện quyên và nghĩa vụ liên quan đến sáng kiến. (Chuyến giao sáng kiến) là việc truyền đạt toàn bộ kiến thức, thông tin. về sáng kiến đề người được chuyển giao có thể áp dụng sáng kiến, kể. cả áp dụng thử. Tác giả sáng kiến ( ) là người trực tiếp tạo sáng kiến bằng chính lao. động sáng tạo của mình. Đồng tác giả sáng kiến là những tác giả cùng nhau tạo. sáng kiến. Chủ đầu tư tạo sáng kiến: là cơ quan, tổ chức, cá nhân đầu tư kinh. phí, phương tiện vật chất- kỹ thuật dưới hình thức giao việc, thuê việc hoặc các. hình thức khác cho tác giả đề tạo sáng kiến. Điều. Đối tượng được công nhận là sáng kiến. Đối tượng được công nhận là sáng kiến gồm các giải pháp kỹ thuật, giải. pháp quản lý, giải pháp tác nghiệp, giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật (gọi). chung là giải pháp) phạm trong ĐHĐN. Giải pháp kỹ thuật là cách thức kỹ thuật, phương tiện kỹ thuật nhằm. giải quyết một nhiệm vụ (một vấn đề) xác định, bao gồm: ĐA. Ứ7 ) Sản phẩm, dưới các dạng: vật thể (ví dụ: dụng cụ, máy móc, thiết bị.). linh kiện) chân (ví dụ: vật liệu, chất liệu, thực phẩm, dược phẩm, mỹ phẩm) vật. Hệ sử sinh học (ví dụ: chủng sinh, chế phẩm sinh học, gen, thực vật, động vật.). biên đôi gen) hoặc giông cây trồng. giông vật nuôi ) Quy trình (ví dụ: quy trình công nghệ: quy trình chẩn đoán, dự báo. kiểm tra, xử lý, kỹ thuật chăn nuôi, trồng trọt quy trình chẩn đoán, chữa bệnh. cho người, động vật và thực vật.). Giải pháp quản lý là cách thức tổ chức, điều hành công việc thuộc bất cứ. kỳ lĩnh vực hoạt động nào, trong đó có: ) Phương pháp tổ chức công việc (ví dụ: bố trí nhân lực, máy móc, thiết bị). bị, dụng cụ, nguyên liệu, vật liệu). ) Phương pháp điều hành, kiểm tra, giám sát công việc. Giải pháp tác nghiệp bao gồm các phương pháp thực hiện các thao tác. kỹ thuật, nghiệp vụ trong công việc thuộc bất kỳ lĩnh vực hoạt động nào, trong. đó có: ) Phương pháp thực hiện các thủ tục hành chính (ví dụ: tiếp nhận, xử lý). hồ sơ, đơn thư, tài liệu). ) Phương pháp thẩm định, giám định, tư vấn, đánh giá. ) Phương pháp tuyên truyền, đào tạo, giảng dạy, huấn luyện ) Phương pháp huấn luyện động vật. Giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật là phương pháp, cách thức hoặc. biện pháp áp dụng một giải pháp kỹ thuật đã biết vào thực tiễn. Điều. Thẩm quyền xét duyệt và công nhận sáng kiến tại ĐHĐN. ĐHĐN xét duyệt và công nhận sáng kiến cho cá nhân, tập thể là viên. chức, người lao động của các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN. Các trường đại học thành viên xét duyệt và công nhận sáng kiến cho. các cá nhân, tập thê là viên chức, người lao động thuộc đơn vị mình. Sau đây gọi chung ĐHĐN và các trường đại học thành viên là đơn vị xét. duyệt sáng kiên. Chương JI. ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHẲN SÁNG KIẾN. Điều. Tiêu chuẩn sáng kiến. Giải pháp được công nhận là sáng kiến nếu đáp ứng đầy đủ các điều kiện. sau đây. Tính mới: Một giải pháp được coi là có tính mới trong phạm một cơ. Sở nếu tính đến trước ngày nộp đơn yêu cầu công nhận sáng kiến, hoặc ngày bắt. đầu áp dụng thử hoặc áp dụng lần đầu (tính theo ngày nào sớm hơn) trong phạm. cơ sở đó, giải pháp đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau đây: ) Không trùng với nội dung của giải pháp trong đơn đăng ký sáng kiến. nộp trước. ) Chưa công khai trong các văn bản, sách báo, tài liệu kỹ thuật đến mức. căn cứ vào đó có thể thực hiện được ngay ) Không trùng với giải pháp của người khác thuộc ĐHĐN đã được áp. dụng hoặc áp dụng thử, hoặc đưa vào kế hoạch áp dụng, phổ biến hoặc chuẩn bị. các điều kiện để á áp dụng, phỗ biến ) Chưa được quy định thành tiêu chuẩn, quy trình, quy phạm bắt buộc. phải thực hiện. Tính khả thi: ) Phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao ) Phù hợp với điều kiện thực hiện nhiệm vụ của đơn vị tại thời điểm đưa. sáng kiên đê triên khai. ) Được áp dụng ngay trong công việc của các cá nhân tại cơ quan, đơn vị. Tính hiệu quả: Mang lại hiệu quả trong công tác quản lý, tham mưu, phục vụ cải thiện. điều kiện làm việc, công tác. Điều. Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến. Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến làm theo quy định (mẫu ). Quy định về nội dung đơn yêu cầu công nhận sáng kiến được hướng dẫn. dân cụ thê như sau: ) Tên đơn vị được yêu cầu công nhận sáng kiến ) Tác giả sáng kiến hoặc các đồng tác giả sáng kiến (nếu có) và tỷ lệ. đóng góp của từng đông tác giả. ) Chủ đầu tư tạo sáng kiến: Trường hợp tác giả sáng kiến không đồng ý. Thời là chủ đầu tư tạo sáng kiến thì trong đơn cần nêu rõ chủ đầu tư tạo. sáng kiến là cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân nào. Nếu sáng kiến được tạo. Nhà nước đầu tư kinh phí, phương tiện vật chất- kỹ thuật thì trong đơn cần ghi. Tõ thông tin này. ) Tên sáng kiến lĩnh vực áp dụng mô tả bản chất của sáng kiến các. thông tin cần được bảo mật (nêu có).- Tên sáng kiến: Phải thể hiện bản chất của giải pháp trong đơn- Lĩnh vực áp dụng: Nêu rõ lĩnh vực có thể áp dụng sáng kiến và vấn đề. mà sáng kiên giải quyêt.- Mô tả sáng kiến: vàz /.Về nội dung của sáng kiến: Mô tả ngắn gọn, đầy đủ và rõ ràng các bước. thực hiện giải pháp cũng như các điều kiện cần thiết để áp dụng giải pháp nếu là. gộp pháp cải tiền giải pháp đã biết trước đó tại cơ sở thì cần nêu rõ tình trạng. của giải pháp đã biết, những nội dung đã cải tiến, sáng tạo để khắc phục những. nhược điểm của giải pháp đã biết. Bản mô tả nội dung sáng hơn có thể minh. bằng các bản vẽ, thiết kế, sơ đồ, ảnh chụp mẫu sản phẩm. nếu cần thiết Về khả năng áp dụng của sáng kiến: Nêu rõ về việc giải pháp đã được. áp dụng, kể cả áp dụng thử trong điều kiện kinh tế- kỹ thuật tại cơ sở và mang. lại lợi ích thiết thực ngoài có thể nêu rõ giải pháp còn có khả năng áp dụng. cho những đối tượng, cơ quan, tổ chức nào.- Các thông tin cần được bảo mật (nếu có). đ) Các điều kiện cần thiết để áp dụng sáng kiến ) Những người tham gia tổ chức áp dụng sáng kiến lần đầu (nếu có). ) Đánh giá lợi ích đã thu được hoặc dự kiến có thể thu: ) Lý áp dụng giải. Pháp trong đơn theo ý kiên của tác giả và theo ý kiên của tổ chức, cá nhân tham. gia áp dụng giải pháp lân đâu, kê cả áp dụng thử tại cơ sở theo các nội dung sau:- So sánh lợi ích kinh tế, xã hội thu được khi áp dụng giải pháp trong đơn. với trường hợp không áp dụng giải pháp đó, hoặc với những giải pháp. tương tự đã biết ở cơ sở (cần nêu rõ giải pháp đem lại hiệu quả kinh tế, lợi ích xã. hội cao hơn như thế nào hoặc khắc phục được đến mức độ nào những nhược. Điểm của giải pháp đã biêt trước đó- nêu là giải pháp cải tiên, giải pháp đã biêt. trước đó).- Số tiền làm lợi (nếu có thể tính được) và nêu cách tính cụ thể. Tác giả sáng kiến chịu trách nhiệm về tính trung thực của thông tin nêu. trong đơn yêu câu công nhận sáng kiên. Chương III. THỦ TỤC Xét CÔNG NHẬN SÁNG KÉN. Điều. Tiếp nhận, xem xét đơn yêu cầu công nhận sáng kiến. Các đơn vị xét duyệt sáng kiến có trách nhiệm tiếp nhận, xem xét đơn. Yêu cầu công nhận sáng kiến, hỗ trợ tác giả sáng kiến hoàn thiện đơn và có trách nhiệm. nhiệm xét công nhận sáng kiến theo quy định. Trong thời hạn tháng kể từ ngày tiếp nhận đơn yêu cầu công nhận. Sáng kiến, đơn vị xét duyệt sáng kiến có trách nhiệm xem xét đơn theo quy định. tại khoản Điều và thực hiện các thủ tục sau đây: ) Thông báo cho tác giả sáng kiến về thiếu sót của đơn và ấn định thời. hạn tháng đề tác giả sửa chữa bồ sung, gửi lại. ) Thông báo cho tác giả sáng kiến về việc chấp nhận đơn, ghi nhận các. thông tin liên quan của đơn và lưu giữ hồ sơ đơn phù hợp với quy định ) Thông báo cho tác giả rõ lý nếu từ chối chấp nhận đơn. Điều. Trình tự, thủ tục xét, công nhận sáng kiến. Hằng năm, sáng kiến được xét duyệt và công nhận một cấp (được gọi là. cấp cơ sở) theo trình tự và thủ tục như sau. Từ ngày 15/ đến 10/, các tập thể/cá nhân nộp hồ sơ đề nghị công. nhận sáng kiến về, các bộ phận phụ trách xét duyệt sáng kiến hiệu trưởng các. trường đại học thành viên phân công phụ trách. Các đơn vị thuộc, trực thuộc. ĐHĐN nộp hồ sơ về Ban Khoa học Công nghệ và Môi trường. Từ ngày 15/ đến ngày 15/, các đơn vị thông báo cho các tập thể/cá. nhân về việc chấp nhận đơn/từ chối chấp nhận đơn. Các đơn vị xét duyệt sáng kiến tổ chức họp Hội đồng để xét duyệt công. nhận sáng kiến và công bố kết quả xét duyệt trước ngày 15/. Điều. Hồ sơ đề nghị công nhận sáng kiến cấp cơ sở. Hồ sơ đề nghị công nhận sáng kiến gồm:- Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến (mẫu ).- Báo cáo kết quả thực hiện sáng kiến (mẫu ).- Các tài liệu liên quan khác để chứng minh (nếu có hoặc khi có yêu cầu). của Hội đông xét duyệt và công nhận sáng kiến). Điều. Cách tính điểm sáng kiến. Thang điểm đôi với sáng kiên. STT Tiêu chuẩn, Tiêu chí đánh giá IEC L1. tối đa. Không trùng với nội dung của giải pháp trong đơn. Đăng ký sáng kiến nộp trước. Chưa công khai trong các văn bản, sách báo, tài liệu. Kỹ thuật đến mức căn cứ vào đó có thể thực hiện. được ngay. Không trùng với giải pháp của người khác đã được. áp dụng hoặc áp dụng thử, hoặc đưa vào kế hoạch áp. dụng, phổ biến hoặc chuẩn bị các điều kiện để áp. dụng, phổ biến. Chưa được quy định thành tiêu chuẩn, quy trình, quy chế. phạm băt buộc phải thực hiện. Phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao. Phù hợp với điều kiện thực hiện nhiệm vụ của đơn. Đơn vị tại thời điểm đưa sáng kiến, đề triển khai. Cơ quan/đơn vị. Được áp dụng ngay trong công việc của các cá nhân. tại cơ quan, đơn vị. Mang lại hiệu quả trong công tác quản lý, tham. mưu, phục vụ cải thiện điều kiện làm việc, công tác. tính hiệu quả. Tổng cộng. Điểm quy định công nhận sáng kiến. Sáng kiến đạt yêu cầu để Hội đồng biểu quyết thông qua kết quả khi có. Điểm trung bình của Hội đồng xét duyệt đạt từ điểm trở lên (trong đó có chỉ tiêu). chuẩn đạt ít nhất số điểm tối đa theo thang điểm tại khoản, Điều ). Phiếu đánh giá sáng kiến theo quy định tại mẫu Quy định này. Chương IV. HỘI ĐÒNG Xét DUYỆT VÀ CÔNG NHẬN SÁNG KIÊN. Điều. Hội đồng xét duyệt và công nhận sáng kiến cấp cơ sở. Thành lập Hội đồng xét duyệt và công nhận sáng kiến. Hội đồng xét duyệt và công nhận sáng kiến thủ trưởng đơn vị xét duyệt. Sáng kiến quyết định thành lập gồm có Chủ tịch Hội đồng, Thư ký và các Ủy. viên (các chuyên gia hoặc những người có trình độ chuyên môn về lĩnh vực có). liên quan đến nội dung sáng kiến và các thành phần khác theo quyết định của Ủy ban. người đứng đầu đơn vị xét duyệt sáng kiến). Mỗi hồ sơ sáng kiến được lập một. hội đồng để xét duyệt và công nhận. Thường trực Hội đồng xét duyệt và công. Nhận sáng kiến là một bộ phận chức năng trong đơn vị, thủ trưởng đơn vị. phân công phụ trách. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng xét duyệt và công nhận sáng kiến. Tổ chức đánh giá giải pháp được yêu cầu công nhận sáng kiến theo các quy định. Điều kiện quy định tại Quy định này. Hội đông lập biên bản họp (mâu ) trong. đó phản ánh đây đủ ý kiên của các thành viên, kêt quả biêu quyêt của Hội đông.- Mời chuyên gia để tư vấn về mặt chuyên môn cho Hội đồng trong. trường hợp cân thiếu.- Thực hiện đúng các quy định của pháp luật về giữ bí mật, công bố thông tin. tin có liên quan đến sáng kiến.- Giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến kết quả đánh giá của Hội đồng. sáng kiên câp cơ sở. Nhiệm vụ của Thường trực Hội đồng sáng kiến.- Quản lý và hướng dẫn nghiệp vụ về việc hồ sơ đăng ký, xét duyệt và. công nhận sáng kiên.- Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ yêu cầu công nhận sáng kiến, làm thủ tục cho. rút đơn yêu câu công nhận sáng kiên (khi cân).- Tổng hợp, xem xét, phân loại, dự kiến thời gian họp, gửi hồ sơ yêu cầu. Công nhận sáng kiến cho các thành viên Hội đồng sáng kiến nghiên cứu trước. khi họp và tổ chức họp Hội đồng.- Hoàn thiện biên bản sau khi Hội đồng sáng kiến họp, trình Thủ trưởng. Đơn vị quyết định công nhận và cấp giấy chứng nhận sáng kiến (mẫu ) cho. những trường hợp đủ điều kiện công nhận là sáng kiến. Điều. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng xét duyệt và công nhận. Sáng kiến. Các thành viên Hội đồng sáng kiến xem xét tóm tắt hồ sơ yêu cầu công. nhận sáng kiến và cho ý kiến thảo luận, nhận xét, đánh giá theo mâu tại chỗ. định này. Hội đồng tổng hợp kết quả của các thành viên, đưa điểm chấm. cuối cùng của Hội đồng và biểu quyết thông qua kết quả. Quyết định của Hội. đồng được thông qua theo nguyên tắc biểu quyết với ít nhất 2/ ý kiến đồng ý. của các thành viên Hội đồng. Khi cần thiết, Hội đồng sáng kiến mời cá nhân có đơn đề nghị công. nhận sáng kiến đến trình bày (bảo vệ) sáng kiến của mình. Điều. Chế độ làm việc của Hội đồng xét duyệt và công nhận sáng kiến. Đơn vị xét duyệt sáng kiến thông báo rộng rãi trên các phương tiện. thông tin của đơn vị về lịch họp của Hội đồng xét duyệt và công nhận sáng kiến. Hội đồng xét duyệt và công nhận sáng kiến họp khi có mặt chủ tịch, thư. ký và có ít nhất 2/ số thành viên Hội đồng. Hồ sơ sáng kiến gửi cho các thành viên Hội đồng ít nhất ngày trước. khi họp. Điều. Kinh phí hoạt động của Hội đồng sáng kiến. Kinh phí tổ chức xét duyệt, công nhận sáng kiến được sử dụng trong. Nguồn kinh phí hoạt động khoa học, công nghệ hàng năm của đơn vị mức chỉ. Như quy định tại Thông tư số 03/2019/TT-BTC ngày tháng năm 2019 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Tài chính vê việc Quy định về nguôn kinh phí, nội dung và mức. chỉ từ ngân sách nhà nước đê thực hiện hoạt động sáng kiên. Chương. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quy định về tổ chức. Xét duyệt và công nhận sáng kiến ban hành theo Quyết định số 7896/quyết định-ĐHĐN. ngày tháng năm 2013 của Giám đốc ĐHĐN. Điều. Tổ chức thực hiện. Ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn. Các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN thực hiện. quy định này phối hợp với Văn phòng, các ban chức năng kiểm tra, giám sát và. báo cáo Giám đốc ĐHĐN về tình hình và kết quả thực hiện. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu thực tế phát sinh các nội dung sau: dung cần điều chỉnh hoặc bổ sung, các trường đại học thành viên, đơn vị thuộc. Đơn vị trực thuộc ĐHĐN báo cáo Giám đốc ĐHĐN (qua Ban Khoa học, Công. nghệ và Môi trường) để xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./. Sửa. KT. GIÁM ĐÓC. PHÓ GIÁM ĐÓC.-TS. Lê Quang Sơn. Mẫu. Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. ĐƠN YÊU CÂU CÔNG NHẬN SÁNG KÉN. Tỷ lệ ( ) đóng góp vào. việc tạo sáng kiến. (ghi rõ đôi với từng đồng). Trình độ. chuyên. Là tác giả (nhóm tác giả) đề nghị xét công nhận sáng kiến:- Chủ đầu tư tạo sáng kiến (trường hợp tác giả không đồng thời là chủ). đầu tư tạo sáng kiến):- Lĩnh vực áp dụng sáng kiến:- Ngày sáng kiến được áp dụng lần đầu hoặc áp dụng thử, (ghi ngày nào sớm hơn). Tên đơn vị được yêu cầu công nhận sáng kiến. Tên của sáng kiến. Tên và địa chỉ của chủ đầu tư tạo sáng kiến. Cần nêu rõ các nội dung theo quy định tại điểm khoản Điều Quy định này.- Đánh giá lợi ích thu được hoặc dự kiến có thể thu được áp dụng sáng. ý kiến theo ý kiến của tác giả: uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu.- Đánh giá lợi ích thu được hoặc dự kiến có thể thu được áp dụng sáng. kiến theo ý kiến của tổ chức, cá nhân đã tham gia áp dụng sáng kiến lần đầu, kể. cả áp dụng thử (nếu có).- Danh sách những cá nhân/đơn vị đã tham gia áp dụng thử hoặc áp dụng. sáng kiến lần đầu (nếu có). Tên cá. Nhân/đại. diện đơn vị. Nơi công tác. (hoặc nơi). thường trú. Chức Danh/chức vụ. Trình độ. chuyên môn. Nội dung công việc. hỗ trợ. Tôi (chúng tôi) xin cam đoan mọi thông tin nêu trong đơn là trung thực. đúng sự thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật. Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. Người nộp đơn: Người nộp đơn. (Ký và ghi rõ họ tên). Ghi chú: ( ) Nếu là đồng rác giả thì phải tự xác định tỷ lệ đóng góp của. từng người vào sáng kiến. Đánh giá lợi ích thu được theo hướng dẫn quy định tại điểm khoản Điều Quy định này. Việc đánh giá lợi ích thu được theo hướng dẫn quy định tại điểm khoản Điều Quy định này. Mẫu. Báo cáo kết quả thực hiện sáng kiến. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BÁO CÁO KÉT QUÁ THỰC HIỆN SÁNG KIÊN. Thông tin chung. Họ và tên người thực hiện. Chức vụ. Đơn vị. Nhiệm vụ được giao trong đơn vị. Tên sáng kiến (giải pháp công tác). Nội dung. Tình trạng công việc trước khi đề xuất giải pháp và sự cần thiết cải tiền công. việc. Nội dung chi tiết của sáng kiến. Tính mới, tính sáng tạo của sáng kiến. Kết quả áp dụng hoặc áp dụng thử tại cơ quan/đơn vị ( với khi chưa áp). dụng). Khả năng mang lại lợi ích thiết thực. Khả năng tiếp tục duy trì, phát triển mở rộng: Xác nhận của đơn vị áp dụng sáng kiến. Người thực hiện. Mẫu. Phiếu đánh giá sáng kiến. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Đơn vị: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. HIẾU ĐÁNH GIÁ SÁNG KẾN CÁP CƠ SỞ. Thông tin chung về sáng kiến.- Tên sáng kiến:- Tác giả sáng kiến:- Đơn vị công tác. Thành viên Hội đồng xét công nhận sáng kiến.- Họ và tên (chức danh khoa học, học vị).- Thành phần Hội đồng: Là Chủ tịch: ịịt Ủy viên: IỊ Ủy viên, thư ký: Lị-Ị. (tích dấu vào ô tương ứng). Đánh giá. Tiêu chuẩn, Tiêu chí đánh giá. Không trùng với nội dung của giải pháp. Trong đơn đăng ký sáng kiến nộp trước. Chưa công khai trong các văn bản, sách. báo, tài liệu kỹ thuật đến mức căn cứ vào. Đó có thể thực hiện ngay được. Tính mới, tính sáng tạo Không trùng với giải pháp của người khác. đã được áp dụng hoặc áp dụng thử, hoặc. đưa vào kế hoạch áp dụng, phô biên hoặc. Chuẩn bị các điều kiện đề áp dụng, phô biên. Chưa được quy định thành tiêu chuẩn, quy chế. trình, quy phạm bắt buộc phải thực hiện. Phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao. g1ao Phù hợp với điêu kiện thực hiện nhiệm vụ. của đơn vị tại thời điểm đưa sáng kiên đê. triển khai. Áp dụng hoặc áp dụng. thử tại cơ quan/đơn vị. Được áp dụng ngay trong công việc của các. cá nhân tại cơ quan, đơn vị. Mang lại hiệu quả trong công tác quản lý. Tham mưu, phục vụ cải thiện điều kiện làm. việc, công tác. Tính hiệu quả. Điểm. /. Kết quả đánh giá ( ): Đạt (- Không đại ị1. Kết luận: Ủ đồng ý đề xuất công nhận là Sáng kiến cấp cơ sở. ị không đồng ý đề xuất công nhận là Sáng kiến cấp cơ sở. Ý kiến khác (nếu có). Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. Người đánh giá. (Ký, ghi rõ họ, tên). được đánh giá là đạt khi trung bình đạt điểm trở lên (trong đó mỗi tiêu chuẩn theo thang điểm đánh giá. phải đạt ít nhất số điểm tối đa). Mẫu. Biên bản họp Hội đồng sáng kiến. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Đơn vị: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BIÊN BẢN. Họp Hội đồng xét duyệt và công nhận sáng kiến cấp cơ sở. Tên đơn vị, năm. Hôm nay, ngày. tháng. năm, tại.TÊN ĐƠN VP. Hội đồng xét công nhận. Sáng kiến cấp cơ sở: TÊN ĐƠN VI xét, công nhận sáng kiến cấp cơ sở năm. cho. các tập thể/cá nhân thuộc đơn vị. THÀNH PHẦN HỘI ĐÒNG.- Theo Quyết định số.- Số thành viên có mặt. người vắng mặt. người. Đại biểu mời tham dự gồm. TIỀN TRÌNH VÀ NỘI DỤNG HỌP HỘI ĐÒNG. Ì. Đại diện đơn vị xét duyệt sáng kiến tuyên bố lý, giới thiệu đại biểu tham dự, đọc. Quyết định thành lập Hội đồng xét công nhận sáng kiến ĐƠN VỊ. Chủ tịch Hội đồng nêu những yêu cầu, phương thức làm việc của Hội đồng, các tiêu. chí đánh giá sáng kiến theo quy định Hội đồng thống nhất. Ý kiến phân tích, đánh giá của các thành viên Hội đồng: Hội đồng thảo luận. Thành viên Hội đồng chấm điểm vào phiếu đánh giá. ) Kết quả chấm điểm sáng kiến của từng Ủy viên Hội đồng: (Có Phiếu chấm điểm kèm theo). ) Kết quả tổng hợp cho điểm của Hội đồng: Điểm trung bình Hội đồng. Tên tác giả/ Sô phiêu Số photo: khong. Động tác giả /Dạ/Tổng số đạt/Tổ ông sô. thành viên thành viên. Kết luận. Hội đông. Đạt/Không đạt. điểm của thành viên hội đồng chênh lệch điểm với điểm trung bình hội đồng được coi là điểm không. hợp lệ và không được tính vào tổng số điểm hợp lệ của lIOI đồng. Kết luận và kiến nghị của Hội đồng. Căn cứ kết quả họp đánh giá, thẩm định sáng kiến, đề nghị phê duyệt/Hiệu trưởng. ĐƠN VP quyết định công nhận/không công nhận Sáng kiên câp cơ sở IEN. Đơn vị HTML cho sáng kiến sau. Cuộc họp kết thúc hồi. giờ, ngày. tháng. năm. Biên bản đã được các. thành viên Hội đông nhât trí thông qua./. Điêm: trung bình là. Hội đồng. (. Đạt, không đạt. Tên tác giả/. đông tác giả. ỦY VIÊN, THƯ KÝ CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG. (Ký, ghi rõ họ tên) (Ký tên, đóng dâu). Mẫu. Giấy chứng nhận sáng kiến. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Đơn vị: Độc hìe- Tự- Hạnh phúc. GIẦY CHỨNG NHẬN SÁNG KÉN. GIÁM ĐÓC/HIỆU TRƯỞNG: tên đơn vị. Căn cứ hồ sơ, kết quả, tổ chức xét duyệt và công nhận sáng kiến. Tên cơ sở: tên đơn vị Năm học. CHỨNG NHẬN. Tên tác giả/nhóm tác giả: tên tác giả/nhóm tác giả. Đơn vị chủ trì sáng kiến: tên đơn vị. Đã hoàn thành sáng kiến là giải pháp: loại giải pháp, cấp cơ sở: tên đơn vị. Tên sáng kiến: Tên sáng kiến. Tóm tắt nội dung sáng kiến: Ngày xét duyệt: Ngày/tháng/năm. Đà Nẵng, 1g, ngày tháng năm. THỦ TRƯỚNG ĐƠN VỊ. Chứng nhận số: 01/ tên đơn vị-SK năm.