Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /2021/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày/ tháng năm 2021. THÔNG TƯ. Ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học. Căn cứ Luật Giáo dục ngày tháng năm 2019. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2012. Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học, ngày. tháng năm 2018. Căn cứ Nghị định số 69/2017/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2017 của Chính. Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và. Đào tạo. Căn cứ Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2019 của Chính. phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung. một sô điều của Luật Giáo dục đại học Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư ban hành Quy chế. đào tạo trình độ đại học. Điều. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế đào tạo trình độ đại học. Điều. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 1/ năm 2021, áp. dụng đối với các tuyển sinh sau ngày thông tư có hiệu lực thi hành và thay. Thay Quyết định số 25/2006/quyết định-BGDĐT ngày tháng năm 2006 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy chế đào tạo đại học và cao đẳng hệ. Chính quy Quyết định số 43/2007/quyết định-BGDĐT ngày tháng năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy chế đào tạo đại học và cao. đẳng hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ Thông tư số 57/2012/TT-BGDĐT ngày. tháng năm 2012 sửa đổi, bổ sung một số điều của quy chế đào tạo đại học. và cao đẳng hệ chính quy ban hành kèm theo Quyết định số 43/2007/quyết định-. BGDĐT ngày tháng năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Thông tư số 06/2017/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2017 của Bộ trưởng Bộ. Giáo dục và Đào tạo ban hành quy chế đào tạo vừa làm vừa học trình độ đại học. học Quyết định số 22/quyết định-BGDĐT ngày tháng năm 2001 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về đào tạo, đề cấp bằng tốt nghiệp đại học, thứ. Hai Thông tư số 10/2018/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2018 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định về đào tạo bằng tốt nghiệp thứ. trình độ đại học, trình độ cao đăng nhóm ngành đào tạo giáo viên Thông tư số. 07/2017/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và. Đào tạo ban hành quy định về liên kết đào tạo trình độ đại học. Điều. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Thủ trưởng. Các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo giám đốc đại học, học. viện, hiệu trưởng trường đại học trường của cơ quan nhà nước, tổ chức chính. trị, tổ chức chính trị- xã hội, các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi. hành Thông tư này./. 1ÌỈỈIẼIỊIĨLÌXỊỊNG Quốc HỘI KT. I3Ộ TRƯỞNG.- Văn phòng Chính phủ. TRƯỞNG.- Ủy ban VHGDTNTNNPĐ của Quốc hội- Ban Tuyên giáo Trung ương:- Bộ trưởng (đề báo cáo).- Kiểm toán Nhà nước.- Cục kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp).- Công báo: Nhóm: Đội: Hoàng Minh Sơn.- Cổng thông tin điện tử của Chính phủ.- Công thông tin điện tử của Bộ GDPT.- Lưu: VT, VụPC, Vụ GDĐH. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY CHẾ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC. (Ban hành kèm theo Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT. ngày là tháng năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHƯNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Quy chế này quy định chung về tổ chức và quản lý đào tạo trình độ. đại học, bao gồm: Chương trình đào tạo và thời gian học tập hình thức và. phương thức tổ chức đào tạo lập kế hoạch và tổ chức giảng dạy đánh giá kết. quả học tập và cấp bằng tốt nghiệp những quy định khác đối với sinh viên. Quy chế này áp dụng đối với các đại học, học viện, trường đại học trường của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội có. nhiệm vụ đào tạo trình độ đại học (sau đây gọi là cơ sở đào tạo), các tổ chức. cá nhân liên quan trong đào tạo theo hình thức chính quy và hình thức vừa làm. vừa học. Các chương trình đào tạo cơ sở giáo dục nước ngoài cấp bằng bao. Gồm cả các chương trình liên kết đào tạo được áp dụng quy chế này hoặc quy chế. định của cơ sở đào tạo, cấp bằng theo thuận liên kết, hợp tác giữa các bên. nhưng không trái với những quy định của quy chế này. Quy chế này là căn cứ đề giám đốc đại học, học viện, hiệu trưởng. trường đại học trường của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính. trị- xã hội (sau đây gọi hiệu trưởng) cơ sở đào tạo xây dựng và ban hành các. Văn bản quy định cụ thể (sau đây gọi là quy chế của cơ sở đào tạo) bao gồm. việc tổ chức đào tạo trình độ đại học và cả trình độ đào tạo đối với một số. Ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù quy định tại điểm khoản Điều Nghị. Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2019 của Chính phủ quy định. Chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số. điều của Luật Giáo dục đại học. Điều. Chương trình đào tạo và thời gian học tập. Chương trình đào tạo được xây dựng theo đơn vị tín chỉ, cấu trúc từ. các môn học hoặc học phần (sau đây gọi chung là học phần), trong đó phải có. đủ các học phần bắt buộc và đáp ứng chuẩn chương trình đào tạo theo quy. định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trong trường hợp đào tạo song. Ngành hoặc ngành chính- ngành phụ, chương trình đào tạo phải thể hiện rõ. khối lượng học tập chung và riêng theo từng ngành. Nội dung, chuẩn đầu của chương trình đào tạo áp dụng chung đối. với các hình thức, phương thức tổ chức đào tạo và đối tượng người học khác. nhau. Đối với người đã tốt nghiệp trình độ khác hoặc ngành khác, khối lượng. Học tập thực tế được xác định trên cơ sở công nhận, hoặc chuyền đổi tín chỉ đã. tích lũy và miễn trừ học phần trong chương trình đào tạo trước. Chương trình đào tạo phải được công khai đối với người học trước. Khi tuyên sinh và khi bắt đầu học những thay đổi, điều chỉnh liên quan. Đến chương trình đào tạo được thực hiện theo quy định hiện hành và công bố. trước khi áp dụng, không gây tác động bất lợi cho sinh viên. Đối với mỗi hình thức đào tạo, chương trình đào tạo cần cung cấp kê. hoạch học tập chuân toàn khoá đê định hướng cho sinh viên. ) Thời gian theo kế hoạch học tập chung toàn khoá đối với hình thức. Đào tạo chính quy phải phù hợp với thời gian quy định trong khung cơ cấu hệ. thống giáo dục quốc dân, đồng thời đảm bảo đa số sinh viên hoàn thành. chương trình đào tạo. ) Thời gian theo kế hoạch học tập chung toàn khoá đối với hình thức. Đào tạo vừa làm vừa học dài hơn tối thiểu với hình thức đào tạo chính. quy của cùng chương trình đào tạo. Thời gian tối đa đề sinh viên hoàn thành khoá học được quy định. trong quy chế của cơ sở đào tạo, nhưng không vượt quá lần thời gian theo. kế hoạch học tập chuần toàn khoá đối với mỗi hình thức đào tạo. Đối với sinh. viên học liên thông đã được miễn trừ khối lượng tín chỉ, tích lũy, thời gian tối. Thời gian để sinh viên hoàn thành học được xác định trên cơ sở thời gian theo. kế hoạch học tập chuân toàn khoá giảm tương ứng với khối lượng được miễn trừ. Điều. Phương thức tổ chức đào tạo. Đào tạo theo niên chế: ) Là phương thức tổ chức đào tạo theo lớp học tương đối có định đối. Với tất cả các học phần bắt buộc của chương trình đào tạo trong toàn khoá học. cho phép sinh viên cùng lớp thực hiện theo kế hoạch học tập chung và theo. một thời biểu chung trừ những học phần 1n tự chọn hoặc học lại. ) Sinh viên được đánh giá đạt tiền độ học tập bình thường sẽ được học. Tiếp năm sau theo kế hoạch học tập chuân và đăng ký học lại những học phần. chưa đạt theo quy định trong chương trình đào tạo. ) Sinh viên được đánh giá không đạt tiến độ học tập bình thường sẽ. phải học cùng sinh viên sau đề, học lại các học phần chưa đạt theo quy. định trong chương trình đào tạo. Đào tạo theo tín chỉ: ) Là phương thức tổ chức đào tạo theo từng lớp học phần, cho phép. Sinh viên tích lũy tín chỉ của từng học phần và thực hiện chương trình đào tạo. theo kế hoạch học tập của cá nhân, phù hợp với kế hoạch giảng dạy của cơ sở. đào tạo. ) Sinh viên không đạt một học phe bắt buộc sẽ phải học lại học phe. đó hoặc học một học phần tương đương theo quy định trong chương trình đào. tạo, hoặc học một học phần thay thế nếu học phần đó không còn được giảng dạy ) Sinh viên không đạt một học phe 1n tự chọn sẽ phải học lại học phe 1n. đó hoặc có thể chọn học một học phần 1n tự chọn khác theo quy định trong. chương trình đào tạo. Cơ sở đào tạo lựa chọn, áp dụng phương thức tổ chức đào tạo như sau: ) Đào tạo theo tín chỉ, áp dụng thống nhất cho tất cả các và hình. thức đào tạo. ) Đào tạo theo niên chế, áp dụng thống nhất cho tất cả các và. hình thức đào tạo. ) Áp dụng đào tạo theo tín chỉ cho một số hoặc cho một hình thức. đào tạo áp dụng đào tạo theo niên chế cho một số khác hoặc hình thức. đào tạo còn lại. Điều. Hình thức đào tạo. Đào tạo chính quy: ) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại cơ sở đào tạo, riêng. những hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực. tuyến có thể thực hiện ngoài cơ sở đào tạo ) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy trong khoảng từ giờ đến giờ. giờ các ngày trong tuần từ thứ đến thứ thời gian tổ chức những hoạt động. đặc thù của chương trình đào tạo được thực hiện theo quy định của cơ sở đào tạo. Đào tạo vừa làm vừa học: ) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại cơ sở đào tạo hoặc tại cơ sở. sở phối hợp đào tạo theo quy định liên kết đào tạo tại Điều của Quy chế này. Riêng những hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy. trực tuyến có thể thực hiện ngoài cơ sở đào tạo, cơ sở phối hợp đào tạo ) Thời gian tô chức hoạt động giảng dạy linh hoạt trong ngày và trong tuần. Đối với các ngành đào tạo ưu tiên phục vụ nguồn nhân lực phát triển. Kinh tế- xã hội trong từng giai đoạn, Bộ Giáo dục và Đào tạo có hướng dẫn thực. hiện các hình thức đào tạo phù hợp. Điều. Liên kết đào tạo. Liên kết đào tạo chỉ thực hiện đối với hình thức vừa làm vừa học theo. quy định tại khoản Điều Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục. dục đại học và theo quy định tại khoản, khoản Điều này. Không thực hiện. Việc liên kết đào tạo đối với các ngành thuộc lĩnh vực sức khoẻ có ưu việt chứng chỉ hành nghề. Các yêu cầu tối thiểu đối với cơ sở chủ trì đào tạo: ) Đã được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục đại học. bởi tổ chức kiềm định chất lượng giáo dục hợp pháp và còn hiệu lực theo quy định. ) Chương trình đào tạo dự kiến liên kết đào tạo đã được tổ chức thực. Thực hiện tối thiểu khoá liên tục theo hình thức chính quy từ tuyên sinh. Năm 2024 yêu cầu chương trình đào tạo đã được công nhận đạt chuẩn chất. lượng theo quy định hiện hành. ) Bảo đảm đội ngũ giảng viên cơ hữu giảng dạy tối thiểu nội. dung, khối lượng chương trình đào tạo ) Đã ban hành quy định về liên kết và đã thẩm định các điều kiện bảo. đảm chất lượng của cơ sở phối hợp đào tạo. đ) Các cơ sở đào tạo thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công không áp dụng. điểm, điểm khoản này, nhưng chỉ được liên kết đào tạo với cơ sở giáo dục. thuộc cùng bộ quản lý trực tiếp và phải có văn bản giao nhiệm vụ liên kết đào. tạo của bộ quản lý trực tiếp. Các yêu cầu tối thiểu của cơ sở phối hợp đào tạo: ) Đáp ứng các yêu cầu về môi trường sư phạm, cơ sở vật chất, thiết bị. thư viện và cán bộ quản lý theo yêu cầu của chương trình đào tạo. ) Đã có báo cáo tự đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục gửi về cơ quan. nhà nước có thẩm quyền theo quy định từ tuyên sinh năm 2024 yêu cầu. đã được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục theo quy định. hiện hành, trừ các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công. Trách nhiệm của các bên tham gia liên kết đào tạo: ) Cơ sở chủ trì đào tạo và cơ sở phối hợp đào tạo chịu trách nhiệm ký. Kết hợp đồng liên kết đào tạo, thuận cụ thể về quyền và trách nhiệm của. các bên trong việc phối hợp tổ chức thực hiện, quản lý quá trình dạy, học, bảo. Đảm bảo chất lượng đào tạo và thực hiện nội dung đã thuận phù hợp với các. quy định của Quy chế này và các quy định pháp luật khác có liên quan. ) Cơ sở chủ trì đào tạo chịu trách nhiệm quản lý chất lượng đào tạo Báo cáo hoạt động liên kết đào tạo với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi liên kết. đào tạo trước khi tổ chức tuyển sinh nếu cơ sở phối hợp đào tạo không. đáp ứng được các yêu cầu về bảo đảm chất lượng theo quy định của học phần. hoặc của chương trình đào tạo thì phải chuyên sinh viên về cơ sở chủ trì liên. kết đề tiếp tục đào tạo theo quy định và bảo đảm quyền lợi cho sinh viên ) Cơ sở phối hợp đào tạo có trách nhiệm cùng cơ sở chủ trì đào tạo bảo. Đảm đủ điều kiện cơ sở vật chất thực hiện đào tạo tham gia quản lý, giảng. dạy, theo thoả thuận giữa hai bên ) Cơ sở chủ trì đào tạo, cơ sở phối hợp đào tạo chịu trách nhiệm trước. pháp luật về việc thực hiện hợp đồng liên kết đào tạo thực hiện các quy chế. về tuyển sinh, đào tạo bảo đảm quyền lợi chính đáng cho giảng viên, sinh. viên trong suốt quá trình thực hiện hoạt động đào tạo. Chương II. LẬP KẾ HOẠCH VÀ TỔ CHỨC GIẢNG DẠY. Điều. Kế hoạch giảng dạy và học tập. Kế hoạch giảng dạy và học tập chi tiết hóa việc tổ chức thực hiện các. Chương trình đào tạo theo năm học, học kỳ, phù hợp với hình thức đào tạo và. phương thức tổ chức đào tạo. Kế hoạch năm học thể hiện những mốc thời gian chính của các hoạt. động đào tạo trong năm học cho tất cả hình thức, chương trình đào tạo, được. công bố kịp thời tới các bên liên quan trước khi bắt đầu năm học. Một năm. học có hoặc học kỳ chính với tổng số tối thiểu tuần lên lớp. Ngoài. các học kỳ chính, cơ sở đào tạo có thể tổ chức thêm học kỳ phụ. Kế hoạch học kỳ bao gồm kế hoạch mở lớp, hình thức dạy và học. (trực tiếp hoặc trực tuyến), lịch học, lịch thi của các học phần được tô chức. trong học kỳ cho các khoá học, chương trình đào tạo và hình thức đào tạo. Kế. Kế hoạch học kỳ phái được xây đựng và công bố kịp thời với đầy đủ thông tin cần thiết. bảo đảm thuận tiện cho sinh viên xây dựng kế hoạch học tập và đăng ký học tập. Thời khoá biểu thể hiện thời gian, địa điểm, hoạt động dạy và học của. từng lớp thuộc các khoá học, hình thức và chương trình đào tạo. Thời thuộc các khoá học, hình thức và chương trình đào tạo. Biểu của các lớp học phần bình thường được bố trí đều trong các tuần của học. kỳ. Trong trường hợp cần thiết phải xếp lịch học tập trung thời gian, số giờ. giảng đối với một học phần bất kỳ không vượt quá giờ/tuần và giờ/ngày. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định rõ việc phân bổ các học kỳ, thời. gian, địa điểm, hình thức bồ trí các giờ lên lớp theo quy định của Quy chế này. Điều. Tổ chức đăng ký học tập. Trước khi bắt đầu mỗi học kỳ, cơ sở đào tạo hướng dẫn cho sinh viên. đăng ký học tập trên hệ thống đăng ký học tập của cơ sở đào tạo. Sinh viên học theo tín chỉ phải đăng ký lớp của các học phần dự định. sẽ học trong học kỳ, gồm: những học phần mới, một số học phần chưa đạt (đề). học lại) và một số học phần đã đạt (đề cải thiện điểm, nếu có) căn cứ danh. Sách học phe 1n được mở và điều kiện đăng ký của mỗi học phe 1n. Sinh viên học theo niên chế đăng ký học lại những học phần còn thiếu, chưa đạt. dự định sẽ học trong học kỳ, đăng ký học cải thiện điểm hoặc đăng ký học. những học phần tự chọn theo quy định của chương trình đào tạo. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định quy trình, thủ tục, tổ chức quản. lý, lưu trữ việc đăng ký học tập của sinh viên ở mỗi học kỳ, việc rút bớt học. Phần đã đăng ký quy định cụ thể giới hạn khối lượng học tập của sinh viên. trong mỗi học kỳ nằm trong khung như sau: ) Khối lượng tối thiểu không ít hơn 2/ khối lượng trung bình một học. kỳ theo kế hoạch học tập chuẩn. ) Khối lượng tối đa không vượt quá 3/ khối lượng trung bình một học. kỳ theo kế hoạch học tập chuẩn. Điều. Tổ chức giảng dạy và học tập. Yêu cầu về tổ chức giảng dạy và học tập: ) Phát huy năng lực chuyên môn và trách nhiệm nghề nghiệp của đội. ngũ giảng viên, phù hợp với quy định về chế độ làm việc của giảng viên ) Phát huy vai trò chủ động đồng thời đề cao trách nhiệm của sinh. viên, tạo điều kiện và động lực để sinh viên nỗ lực học tập giữ vững kỷ cương. học đường, nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo ) Có cơ chế thanh tra, giám sát nội bộ và có hệ thống cải tiến chất. lượng dựa trên thu thập, đánh giá ý kiến phản hồi của người học. Dạy và học trực tuyến: ) Cơ sở đào tạo được tổ chức các lớp học phương thức trực tuyến khi. Đáp ứng các quy định hiện hành về ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý. Lý và tổ chức đào tạo qua mạng: có các giải pháp bảo đảm chất lượng và minh bạch. chứng về chất lượng tổ chức lớp học phương thức trực tuyến không thấp hơn. chất lượng lớp học, phương thức trực tiếp. ) Đối với đào tạo theo hình thức chính quy và vừa làm vừa học, tối đa. tổng khối lượng của chương trình đào tạo được thực hiện bằng lớp học. trực tuyến. Trong trường hợp thiên tai, dịch bệnh phức tạp và các trường hợp. bất khả kháng khác, cơ sở đào tạo thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và. Đào tạo. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định: ) Việc phân công giảng viên cho các lớp học, giảng viên giảng dạy. giảng viên hướng dẫn sinh viên làm thí nghiệm, thực hành, thực tập, đồ án. khoá luận và thực hiện các hoạt động học tập khác ) Việc lấy ý kiến phản hồi của người học về các điều kiện bảo đảm. Chất lượng, hiệu quả học tập đối với tất cả các lớp học của cơ sở đào tạo và. việc công khai ý kiến phản hồi của người học, bao gồm nội dung, mức độ, hình. thức công khai. ) Trách nhiệm và quyền hạn của giảng viên được phân công giảng dạy. hoặc hướng dẫn sinh viên trách nhiệm của các đơn vị chuyên môn và các đơn. vị quản lý, hỗ trợ liên quan. ) Trách nhiệm và quyền hạn của sinh viên khi tham dự các lớp học. tham gia thí nghiệm, thực hành hoặc khi được giao thực tập, đồ án, khoá luận. và các hoạt động học tập khác. Chương III. ĐÁNH GIÁ KẾT QUÁ HỌC TẬP VÀ CÁP BẰNG TÔT NGHIỆP. Điều. Đánh giá và tính điểm học phần. Đối với mỗi học phần, sinh viên được đánh giá qua tối thiểu hai điểm. Thành phần, đối với các học phần có khối lượng nhỏ hơn tín chỉ, có thể chỉ. có một điểm đánh giá. Các điểm thành phần được đánh giá theo thang điểm. Phương pháp đánh giá, hình thức đánh giá và trọng số của mỗi điểm thành. phần được quy định trong đề cương chỉ tiết của mỗi học phần. Hình thức đánh. Giá trực tuyến được áp dụng khi đảm bảo trung thực, công bằng và khách quan. như đánh giá trực tiếp, đồng thời đóng góp không quá trọng số điểm học. phe riêng việc tổ chức bảo vệ và đánh giá đồ án, luận được thực hiện. trực tuyến với trọng số cao hơn khi đáp ứng thêm các điều kiện sau đây: ) Việc đánh giá được thực hiện thông qua một hội đồng chuyên môn. gồm ít nhất thành viên. ) Hình thức bảo vệ và đánh giá trực tuyến được sự đồng thuận của các. thành viên hội đông và người học. ) Diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm đầy đủ. và lưu trữ. Sinh viên vắng mặt trong buổi thi, đánh giá không có lý chính. đáng phải nhận điểm. Sinh viên vắng mặt có lý chính đáng được dự thi. đánh giá ở một đợt khác và được tính điểm lần đầu. Điểm học phần được tính từ tổng các điểm thành phần nhân với trọng. số tương ứng, được làm tròn tới một chữ số thập phân và xếp loại điểm chữ. như dưới đây, trừ các trường hợp được quy định tại điểm khoản này. ) Loại đạt có phân mức, áp dụng cho các học phần có 1/ được tính vào điểm. trung bình học tập, bao gồm: từ, đến: từ, đến: từ, đến: từ, đến. ) Loại đạt không phân mức, áp dụng cho các học phần chỉ yêu cầu đạt. không tính vào điểm trung bình học tập: từ. trở lên. ) Loại không đạt: dưới. ) Một số trường hợp đặc biệt sử dụng các điểm chữ ổ, loại, không. được tính vào điểm trung bình học tập: Điểm chưa hoàn thiện được phép hoãn thi, kiểm tra: Điểm chưa hoàn thiện chưa đủ dữ liệu: Điêm học phân được miễn học và công nhận ín chỉ. Học lại, thi và học cải thiện điêm: ) Sinh viên có điểm học phần không đạt phải đăng ký học lại theo quy. định tại khoản và khoản Điều của Quy chế này, trừ trường hợp quy định. Tại điểm đ khoản Điều này điểm lần học cuối là điểm chính thức của học phần. ) Sinh viên đã có điểm học phần đạt được đăng ký học lại đề cải thiện. điểm theo quy định của cơ sở đào tạo. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định: ) Việc tổ chức đánh giá quá trình học tập, trải nghiệm của sinh viên. Bao gồm cả các hoạt động thí nghiệm, thực hành, làm bài tập, trình bày báo. cáo như một thành phần của học phần. ) Việc tổ chức thi, kiểm tra, bao gồm quy định về thời gian ôn thi và thi. Thời gian thi, việc làm đề thi, coi thi, chấm thi, phúc tra (nếu có), bảo quản bài. thi, việc hoãn thi và miễn thi ) Việc tổ chức đánh giá các học phần, đồ án, luận, thực hành và. thực tập và các học phần đặc thù khác. ) Việc có yêu cầu ngưỡng điểm đạt phải cao hơn quy định tại điểm. khoán Điều này việc áp dụng nhiều mức điểm chữ xếp loại hơn quy định. tại khoản Điều này. đ) Việc cho phép thi lại, đánh giá lại một điểm thành phần đề cải thiện. điểm học phần từ không đạt thành đạt trong trường hợp này, điểm học phần. sau khi thi lại, đánh giá lại chỉ được giới hạn ở mức điểm hoặc điểm. ) Việc cho phép học lại để cải thiện điểm và quy tắc tính điểm chính. thức của học phần trong trường hợp điểm học lần sau thấp hơn. Quy định của cơ sở đào tạo về đánh giá và tính điểm học phần phải. phù hợp các nguyên tắc và yêu cầu như sau: ) Nghiêm túc, khách quan, tin cậy và trung thực ) Công bằng đối với tất cả sinh viên trong lớp, giữa các lớp, các khoá. học và các hình thức đào tạo. Điều. Đánh giá kết quả học tập theo học kỳ, năm học. Kết quả học tập của sinh viên được đánh giá sau từng học kỳ hoặc. Sau từng năm học, dựa trên kết quả các học phần nằm trong yêu cầu của. chương trình đào tạo mà sinh viên đã học và có điểm theo các tiêu chí sau đây: ) Tổng số tín chỉ của những học phần mà sinh viên không đạt trong. một học kỳ, trong một năm học, hoặc nợ đọng từ đầu khoá học. ) Tổng số tín chỉ của những học phần mà sinh viên đã đạt từ đầu. học (số tín chỉ tích lũy), tính cả các học phần được miễn học, được công nhận tín chỉ ) Điểm trung bình của những học phần mà sinh viên đã học trong một. học kỳ (điểm trung bình học kỳ), trong một năm học (điểm trung bình năm). học) hoặc tính từ đầu học (điểm trung bình tích lũy), tính theo điểm. chính thức của học phần và trọng số là số tín chỉ của học phần đó. Để tính điểm trung bình, điểm chữ của học phần được quy đổi về. điểm số như dưới đây, trừ trường hợp quy định tại khoản Điều này. Điềm. chữ nhiều mức hơn cơ sở đào tạo quy định (nếu có) cũng được quy đổi. sang điểm số tương ứng theo thang từ tới. quy đổi thành: Quy đôi thành. Quy đổi thành: quy đôi thành. quy đổi thành. Những điểm chữ không được quy định tại khoản Điều này không. được tính vào các điểm trung bình học kỳ, năm học hoặc tích lũy. Những học. Phần không nằm trong yêu cầu của chương trình đào tạo không được tính vào. các tiêu chí đánh giá kết quả học tập của sinh viên. Cơ sở đào tạo đang đào tạo theo niên chế và sử dụng thang điểm. thì tính các điểm trung bình dựa trên điểm học phần theo thang điểm. không quy đổi các điểm chữ về thang điểm. Trong trường hợp này, quy chế. của cơ sở đào tạo quy định cụ thể các mức xử lý kết quả học tập để tương. đương và thay thế cho các quy định tại Điều của Quy chế này. Sinh viên được xếp loại học lực theo điểm trung bình học kỳ, điểm. trung bình năm học hoặc điểm trung bình tích lũy như sau: ) Theo thang điểm: Từ, đến: Xuất sắc. Từ, đến cận: Giỏi. Từ, đến cận: Khá. Từ, đến cận: Trung bình J1 Từ, đến cận: Yếu Dưới: Kém. ) Theo thang điểm: Từ, đến: Xuất sắc. Từ, đến cận: Giỏi. Từ, đến cận: Khá. Từ, đến cận: Trung bình Từ, đến cận: Yếu Dưới: Kém. Sinh viên được cấp trình độ năm học căn cứ số tín chỉ tích lũy được. từ đầu học (gọi tắt là ) và số tín chí trung bình một năm học theo kế. hoạch học tập chuẩn (gọi tắt là ), cụ thể như sau: ) Trình độ năm thứ nhất. ) Trình độ năm thứ hai: 2M. ) Trình độ năm thứ: 2M NM. ) Trình độ năm thứ tư: 3M 4M. đ) Trình độ năm thứ năm: 4M 5M. Điều. Xử lý kết quả học tập theo tín chỉ. Cuối mỗi học kỳ chính, sinh viên được cảnh báo học tập dựa trên một. số điều kiện như sau: ) Tồng số tín chỉ không đạt trong học kỳ vượt quá khối lượng đã. đăng kí học trong học kỳ, hoặc: Kiềng số tín chỉ nợ đọng từ đầu học vượt quá. ) Điểm trung bình học kỳ đạt dưới, đối với học kỳ đầu của. học, dưới, đối với các học kỳ tiếp theo ) Điểm trung bình tích lũy đạt dưới, đối với sinh viên trình độ năm. Thứ nhất, dưới, đối với sinh viên trình độ năm thứ hai, dưới, đối với sinh. viên trình độ năm thứ dưới, đối với sinh viên các năm tiếp theo. Sinh viên bị buộc thôi học trong các trường hợp sau: ) Số lần cảnh báo học tập hoặc mức cảnh báo học tập vượt quá giới. hạn theo quy định của cơ sở đào tạo. ) Thời gian học tập vượt quá giới hạn theo quy định tại khoản Điều. của Quy chế này. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định cụ thê: ) Việc lựa chọn áp dụng một sô điêu kiện cảnh báo học tập, giới hạn sô. lân hoặc mức cảnh báo học tập nhưng không vượt quá lân cảnh báo liên tiêp ) Quy trình, thủ tục cảnh báo học tập, buộc thôi học việc thông báo. hình thức áp dụng tới sinh viên. ) Việc bảo lưu kết quả học tập đã tích luỹ trong trường hợp sinh viên bị. buộc thôi học. Điều. Xử lý kết quả học tập theo niên chế. Cuối mỗi năm học, sinh viên được đánh giá đạt tiên độ học tập bình. thường và được học tiếp lên năm học sau nêu đạt cả hai điều kiện sau: ) Điểm trung bình năm học đạt từ, trở lên đối với năm học thứ nhất. từ, trở lên đôi với năm thứ hai và từ, đôi với năm thứ trở đi. ) Số tín chỉ nợ đọng từ đầu năm không vượt quá. Sinh viên bị buộc thôi học trong các trường hợp sau: ) Điểm trung bình năm học đạt dưới. ) Điểm trung bình tích lũy đạt dưới, sau năm học, dưới, sau năm. năm học và dưới, từ sau năm học trở đi ) Thời gian học tập vượt quá giới hạn theo quy định tại khoản Điều. của Quy chế này. Sinh viên không thuộc diện quy định tại khoản và khoản Điều này. được xếp lớp học cùng khoá sau đề cải thiện kết quả học tập. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định cụ thê: ) Việc lựa chọn áp dụng một số điều kiện cảnh báo học tập tương tự. quy định đối với đào tạo theo tín chỉ tại khoản Điều của Quy chế này. ) Quy trình, thủ tục cảnh báo học tập (nếu có), buộc thôi học việc. thông báo hình thức áp dụng tới sinh viên ) Việc bảo lưu kết quả học tập đã tích luỹ trong trường hợp sinh viên bị. buộc thôi học. Điều. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ. Kết quả học tập của người học đã tích lũy từ một trình độ đảo tạo. khác, một ngành đào tạo hoặc một chương trình đào tạo khác, một học. khác hoặc từ một cơ sở đào tạo khác được cơ sở đào tạo xem xét công nhận. chuyền đồi sang tín chỉ của những học phần trong chương trình đào tạo theo học. Hội đồng chuyên môn của cơ sở đào tạo xem xét công nhận, chuyên. đồi tín chỉ trên cơ sở đối sánh chuẩn đầu, nội dung và khối lượng học tập. Cách thức đánh giá học phần và các điều kiện bảo đảm chất lượng thực hiện. chương trình theo các cấp độ: ) Công nhận, chuyền đồi theo từng học phần ) Công nhận, chuyên đổi theo từng nhóm học phần ) Công nhận, chuyền đôi theo cả chương trình đào tạo. Cơ sở đào tạo công khai quy định việc công nhận kết quả học tập và. chuyền đồi tín chỉ. Khói lượng tối đa được công nhận, chuyên đôi không vượt. quá khối lượng học tập tối thiểu của chương trình đào tạo riêng đối với. ngành đào tạo giáo viên thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Điều. Công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp. ]. Sinh viên được xét và công nhận tốt nghiệp khi có đủ các điều kiện sau: ) Tích lũy đủ học phần, số tín chỉ và hoàn thành các nội dung bắt buộc. khác theo yêu cầu của chương trình đào tạo, đạt chuẩn đầu của chương trình. đào tạo. ) Điểm trung bình tích lũy của toàn học đạt từ trung bình trở lên. ) Tại thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập. Những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp được hiệu trưởng cơ sở đào tạo. Tạo quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp băng tốt nghiệp trong thời hạn. tháng tính từ thời điểm sinh viên đáp ứng đầy đủ điều kiện tốt nghiệp và. hoàn thành nghĩa vụ với cơ sở đào tạo. Hạng tốt nghiệp được xác định căn cứ vào điểm trung bình tích lũy. Toàn khoá được quy định tại khoản Điều của Quy chế này, trong đó, hạng. Tốt nghiệp của sinh viên có điểm trung bình tích lũy loại xuất sắc và giỏi sẽ bị. giảm đi một mức nếu thuộc một trong các trường hợp sau: ) Khối lượng của các học phần phải học lại vượt quá với tổng số. tín chỉ quy định cho toàn chương trình. ) Sinh viên đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học. Sinh viên đã hét thời gian học tập tối đa theo quy định nhưng chưa đủ. Điều kiện tốt nghiệp chưa hoàn thành những học phần Giáo dục quốc. phòng- ninh hoặc Giáo dục thể chất hoặc chưa đạt chuẩn đầu về ngoại. ngữ, công nghệ thông tin, trong thời hạn năm tính từ khi thôi học được. hoàn thiện các điều kiện còn thiếu và đề nghị xét công nhận tốt nghiệp. Sinh viên không tốt nghiệp được cấp chứng nhận về các học phần đã học. tích luỹ trong chương trình đào tạo của cơ sở đào tạo. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định: ) Quy trình, thủ tục xét và công nhận tốt nghiệp, thời gian và số lần xét. tốt nghiệp trong năm. ) Việc bảo lưu, công nhận kết quả học tập đã tích lũy đối với sinh viên. không tốt nghiệp. ) Việc cho phép sinh viên hết thời gian học chính quy được thông qua. học hình thức vừa làm vừa học, đào tạo từ tương ứng (nếu có) của cơ sở. đào tạo nếu còn trong thời gian học tập theo quy định đối với hình thức đào tạo. tạo chuyền đến. Chương IV. NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC ĐỐI VỚI SINH VIÊN. Điều. Nghỉ học tạm thời, thôi học. Sinh viên được xin nghỉ học tạm thời và báo lưu kết quả đã học trong. các trường hợp sau: ) Được điều động vào lực lượng vũ trang: ) Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự. các kỳ thi, giải đầu quốc tế. ) Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng nhận. của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ tế. ) Vì lý cá nhân khác nhưng đã phải học tối thiểu học kỳ ở cơ sở. đảo tạo và không thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét. ký luật. Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân phải được tính vào. thời gian học chính thức quy định tại khoản Điều của Quy chế này. Sinh viên xin thôi học vì lý cá nhân, trừ trường hợp bị xem xét. buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật. Những sinh viên này muốn quay trở lại. học phải dự tuyên đầu vào như những thí sinh khác. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định cụ thể về điều kiện, thẩm quyền. thủ tục xét nghỉ học tạm thời, tiếp nhận trở lại học và cho thôi học việc bảo. lưu và công nhận kết quả học tập đã tích lũy đối với sinh viên xin thôi học. Điều. Chuyền ngành, chuyền nơi học, chọn cơ sở đào tạo. chuyên hình thức học. Sinh viên được xem xét chuyển sang học một chương trình, một. ngành đào tạo khác, hoặc một phân hiệu khác của cơ sở đào tạo, hoặc từ phân. hiệu về trụ sở chính khi có đủ các điều kiện sau: ) Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối. không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo. quy định tại khoản Điều của Quy chế này ) Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo. của trụ sở chính (hoặc phân hiệu) trong cùng tuyển sinh. ) Cơ sở đào tạo, trụ sở chính (hoặc phân hiệu) có đủ các điều kiện bảo. đảm chất lượng, chưa vượt quá năng lực đào tạo đối với chương trình, ngành. đào tạo đó theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo. ) Được sự đồng ý của thủ trưởng các đơn vị chuyên môn phụ trách. chương trình, ngành đào tạo, người phụ trách phân hiệu (nơi chuyên đi và. chuyền đến) và của hiệu trưởng cơ sở đào tạo. Sinh viên được xem xét chuyển cơ sở đào tạo khi có đủ các điều kiện sau: ) Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối. không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo. quy định tại khoản Điều của Quy chế này ) Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo. cùng tuyền sinh tại nơi chuyên đến. ) Nơi chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt. quá năng lực đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo đó theo quy định. hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo. ) Được sự đồng ý của hiệu trưởng cơ sở đào tạo, xin chuyên đi và cơ sở. đào tạo xin chuyên đền. Sinh viên được xem xét chuyên từ đào tạo theo hình thức chính quy. sang hình thức vừa làm vừa học hoặc đào tạo từ của cơ sở đào tạo nếu còn. đủ thời gian học tập theo quy định đối với hình thức chuyền đến. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết thẩm quyền, điều kiện. thủ tục chuyển chương trình, ngành đào tạo, chuyển nơi học, chuyển cơ sở đào. tạo hoặc chuyển hình thức học việc công nhận kết quả học tập hoặc chuyển. đổi tín chỉ đã tích lũy đối cho sinh viên thuộc các trường hợp này. Điều. Trao đổi sinh viên và hợp tác trong đào tạo. Các cơ sở đào tạo xây dựng và ban hành quy định về việc công nhận. lẫn nhau về quy trình đào tạo, nội dung đào tạo và giá trị của tín chỉ làm căn. cứ cho phép sinh viên của cơ sở đào tạo này được học một số học phần tại cơ sở. sở đào tạo khác và ngược lại (sau đây gọi là trao đồi sinh viên). Trên cơ sở đánh giá và công nhận lẫn nhau, sinh viên của cơ sở đào. tạo này có thể đăng ký thực hiện học một số học phần 1n tại cơ sở đào tạo khác. Nếu được hiệu trưởng của hai cơ sở đào tạo đồng ý với số lượng tín chỉ mà. Sinh viên tích lũy tại cơ sở đào tạo khác (nếu có) không vượt quá tổng. khối lượng của chương trình đào tạo. Trong hợp tác đào tạo giữa các cơ sở đào tạo, việc đánh giá và công. nhận lẫn nhau số lượng tín chỉ mà sinh viên tích lũy tại cơ sở phối hợp đào tạo. khác không vượt quá tổng khối lượng của chương trình đào tạo. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định về điều kiện trao đổi sinh viên. Hợp tác đào tạo, việc công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ cho sinh. viên khi thực hiện chương trình đào tạo và công khai trên trang thông tin điện. tử của cơ sở đào tạo. Điều. Học cùng lúc hai chương trình. Đối với phương thức đào tạo theo tín chỉ, sinh viên có thể đăng ký. học thêm các học phần, j1n của một chương trình khác, ngành khác khi điều kiện. của cơ sở đào tạo cho phép, nhưng chỉ được hưởng các quyền lợi chính thức. và được xem xét công nhận tốt nghiệp chương trình thứ hai khi đã đăng ký. thành công học chương trình thứ hai theo quy định tại khoản Điều này. Sinh viên được đăng ký học chương trình thứ hai sớm nhất khi đã. được xếp trình độ năm thứ hai của chương trình thứ nhất. Tại thời điểm đăng. ký, sinh viên phải đáp ứng trong điều kiện sau và các điều kiện khác của cơ sở. Sở đào tạo: ) Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại khá trở lên và đáp ứng. ngưỡng bảo đảm chất lượng của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh. ) Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại trung bình và đáp. ứng điều kiện trúng tuyển của chương trình thứ hai trong năm tuyên sinh. Trong quá trình sinh viên học cùng lúc hai chương trình, nếu điểm. trung bình tích luỹ của chương trình thứ nhất đạt dưới điểm trung bình hoặc. thuộc diện cảnh báo kết quá học tập thì phải dừng học chương trình thứ hai ở. học kỳ tiếp theo sinh viên sẽ bị loại khỏi danh sách đã đăng ký học chương. trình thứ hai. Thời gian tối đa được phép học đối với sinh viên học cùng lúc hai. chương trình là thời gian tối đa quy định cho chương trình thứ nhất, quy định. tại khoản Điều của Quy chế này. Khi học chương trình thứ hai, sinh viên: được công nhận kết quả của những học phần có nội dung và khối lượng kiến. thức tương đương có trong chương trình thứ nhất. Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai, nếu có đủ. Điều kiện: tốt nghiệp ở chương trình thứ nhất và đã đăng kí muộn nhất năm. trước thời điểm xét tốt nghiệp chương trình thứ hai. Cơ sở đào tạo chỉ tổ chức đào tạo chương trình thứ hai cho sinh viên. khi đáp ứng các yêu cầu bảo đảm chất lượng về chỉ tiêu tuyển sinh, năng lực. đào tạo đồng thời có quy định chi tiết về quy trình, thủ tục, điều kiện đăng ký. học và cấp bằng tốt nghiệp chương trình thứ hai. Điều. Học liên thông đối với người có văn bằng khác. Người đã tốt nghiệp các trình độ đào tạo của giáo dục nghề nghiệp. được dự tuyển và học liên thông lên trình độ đại học theo quy định hiện hành. của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và quy chế của cơ sở đào tạo. Người đã tốt nghiệp đại học được dự tuyển và học liên thông để nhận. thêm một bằng tốt nghiệp đại học của một ngành đào tạo khác, khi cơ sở đào. Đào tạo đã áp dụng thống nhất phương thức đào tạo theo tín chỉ (riêng các ngành. ninh, quốc phòng thực hiện theo quy định của cơ sở đào tạo) và đã tuyên. sinh được tối thiểu theo ngành đào tạo và hình thức đào tạo mà người. học lựa chọn. Người học liên thông thực hiện chương trình đào tạo và đăng ký học. tập theo kế hoạch chung như các sinh viên khác cùng hình thức đào tạo. Trên. Cơ sở công nhận và chuyên đôi tín chỉ, sinh viên được miễn trừ các học phần. tương ứng với những khối lượng học tập đã tích lũy theo quy định tại Điều. của Quy chế này. Quy chế đào tạo của cơ sở đào tạo quy định chi tiết điều kiện, thủ tục. tiếp nhận học liên thông việc công nhận, chuyển đổi tín chỉ và miễn trừ học. Phần cho sinh viên liên thông dựa trên nguyên tắc công bằng, minh bạch với. mọi đối tượng, bảo đảm chặt chẽ yêu cầu về chất lượng, áp dụng chuẩn đầu. chung như đối với những sinh viên khác. Điều. Xử lý phạm đối với sinh viên. Sinh viên có gian lận trong thi, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập sẽ bị loại. bị xử lý kỷ luật đối với từng học phần đã phạm theo các quy định của Quy. Chế độ thi tốt nghiệp Trung học phổ thông hiện hành Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành. ban hành, trừ trường hợp quy định tại khoản Điều này. Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ đều bị kỷ luật ở mức đình chỉ. học tập năm đối với trường hợp phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối. với trường hợp phạm lần thứ hai. Người học sử dụng hồ sơ, văn bằng, chứng chỉ giả làm điều kiện. trúng tuyển hoặc điều kiện tốt nghiệp sẽ bị buộc thôi học văn bằng tốt nghiệp. nếu đã được cấp sẽ bị thu hồi, huỷ bỏ. Chương. TÔ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Xây dựng và thực hiện quy chế của cơ sở đào tạo. Căn cứ Quy chế này và các quy định hiện hành khác có liên quan. Hiệu trưởng cơ sở đào tạo có trách nhiệm: ) Chỉ đạo xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện quy chế đào tạo của nhà trường. Cơ sở đào tạo trên cơ sở tư vấn của hội đồng khoa học và đào tạo và các quy. định quản lý nội bộ cụ thể hóa và có thể yêu cầu cao hơn nhưng không trái. với các quy định của Quy chế này. ) Ban hành các quyết định tổ chức đào tạo chính quy, vừa làm vừa học. liên kết đào tạo, đào tạo liên thông (nếu có) bảo đảm đầy đủ các yêu cầu theo. Quy chế này trong đó phải ghi rõ tên ngành, hình thức đào tạo, đối tượng, chỉ. tiêu và phương thức tuyển sinh, địa điểm đào tạo, cơ sở phối hợp đào tạo và. các thông tin khác có liên quan. ) Tổ chức phô biên, hướng dân cho sinh viên quy chế của cơ sở đào tạo. và các quy định liên quan đên quá trình học tập, các quy định vê nghĩa vụ và. quyên lợi của sinh viên ngay đâu học. ) Tổ chức kiểm tra, thanh tra nội bộ việc thực hiện kế hoạch, chương. trình, quy chế của cơ sở đào tạo và các nhiệm vụ khác liên quan đến đào tạo. chịu sự kiểm tra, thanh tra, giám sát của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ. quan có thẩm quyền theo các quy định hiện hành. Cơ sở đào tạo thực hiện giải trình theo quy định tại khoản Điều. Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2019 của Chính phủ quy định. định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều. số điều của Luật Giáo dục đại học và các quy định khác của pháp luật có liên quan. Điều. Chế độ báo cáo, lưu trữ, công khai thông tin. Trước ngày tháng hằng năm: ) Cơ sở đào tạo báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ quan quản lý. trực tiếp về số liệu sinh viên tuyển mới, tốt nghiệp, thôi học và đang học trong. năm, dự kiến tốt nghiệp trong năm sau, tốt nghiệp đã có việc làm trong thời. gian tháng phân loại theo đối tượng đầu vào, ngành đào tạo, đào tạo. và hình thức đào tạo. ) Cơ sở đào tạo báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi liên kết đào tạo. về tình hình tuyên sinh và đào tạo tại địa phương. Cơ sở đào tạo có trách nhiệm lưu trữ, bảo quản toàn các tài liệu. liên quan tới công tác đào tạo theo các quy định Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành. ) Quyết định trúng tuyển, bảng điểm gốc, quyết định công nhận tốt. nghiệp, số gốc cấp phát băng tốt nghiệp cho sinh viên là tài liệu lưu trữ được. bảo quản vĩnh viễn tại cơ sở đào tạo. ) Tải hệ thống khác liên quan đến tuyển sinh, đào tạo được lưu trữ, bảo. quản trong suốt quá trình đào tạo. ) Việc tiêu tài liệu liên quan tuyển sinh, đào tạo hết thời gian lưu. trữ được thực hiện theo quy định hiện hành của nhà nước. Cơ sở đào tạo công khai trên trang thông tin điện tử của mình chậm. nhất ngày trước khi tổ chức đào tạo: ) Quy chế của cơ sở đào tạo và các quy định quản lý đào tạo có liên quan. ) Quyết định mở ngành và các quyết định nêu tại điểm khoản Điều này. đối với chương trình sẽ tổ chức đào tạo ) Các điều kiện bảo đảm chất lượng theo quy định hiện hành của Bộ. Giáo dục và Đào tạo. ) Các minh chứng về việc các chương trình đào tạo đáp ứng chuẩn. chương trình đào tạo Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành đ) Thông báo tuyên sinh theo quy chế tuyên sinh hiện hành ) Các minh chứng về việc đáp ứng các yêu cầu tối thiểu đối với liên kết. Đào tạo vừa làm vừa học theo quy định tại khoản và khoản Điều của Quy chế. chế này. KT. BỘ TRƯỞNG. THỨ TRƯỞNG. (đã ký). Hoàng Minh Sơn.