CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Luật số: 29/2018/QH14. LUẬT BẢO VỆ BÍ MẬT NHÀ NƯỚC. Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Quốc hội ban hành Luật Bảo vệ bí mật nhà nước. Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Luật này quy định về bí mật nhà nước, hoạt động bảo vệ bí mật nhà nước và. trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau. ]. Bí mật nhà nước là thông tin có nội dung quan trọng người đứng đầu cơ quan. cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xác định căn cứ vào quy định của Luật này, chưa. công khai, nếu bị lộ, bị mất có thể gây nguy hại đến lợi ích quốc gia, dân tộc. Hình thức chứa bí mật nhà nước bao gồm tài liệu, vật, địa điểm, lời nói, hoạt. động hoặc các dạng khác. Bảo vệ bí mật nhà nước là việc cơ quan, tổ chức, cá nhân sử dụng lực lượng. phương tiện, biện pháp để phòng, chồng xâm phạm bí mật nhà nước. Lộ bí mật nhà nước là trường hợp người không có trách nhiệm biết được bí. mật nhà nước. Má mắt bí mật nhà nước là trường hợp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước không còn thuộc sự quản lý của cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm quản lý. Điều. Nguyên tắc bảo vệ bí mật nhà nước. Đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự quản lý thống nhất. của Nhà nước phục vụ nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, phát triển kinh tế- xã hội. CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. xã hội, hội nhập quốc tế của đất nước bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc, quyền và. lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Bảo vệ bí mật nhà nước là trách nhiệm của mọi cơ quan, tổ chức, cá nhân. Việc quản lý, sử dụng bí mật nhà nước bảo đảm đúng mục đích, thẩm quyền. trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật. Chủ động phòng ngừa kịp thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý nghiêm hành. VI phạm pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước. Bí mật nhà nước được bảo vệ theo thời hạn quy định của Luật này, bảo đảm. quyền tiếp cận thông tin của công dân theo quy định của pháp luật. Điều. Hợp tác quốc tế về bảo vệ bí mật nhà nước. Hợp tác quốc tế về bảo vệ bí mật nhà nước được thực hiện theo nguyên tắc. Tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, không can thiệp vào công việc. nội bộ của nhau, bình đẳng và cùng có lợi. Nội dung hợp tác quốc tế về bảo vệ bí mật nhà nước bao gồm: ) Ký kết và tổ chức thực hiện điều ước quốc tế, thuận quốc tế về bảo vệ. bí mật nhà nước. ) Thực hiện chương trình, dự án hợp tác quốc tế về bảo vệ bí mật nhà nước. ) Đào tạo, nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ, kỹ thuật phục vụ. công tác bảo vệ bí mật nhà nước. ) Phòng, chống phạm pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước đ) Hoạt động hợp tác quốc tế khác về bảo vệ bí mật nhà nước. Điều. Các hành bị nghiêm cấm trong bảo vệ bí mật nhà nước. Làm lộ, chiếm đoạt, mua, bán bí mật nhà nước làm sai lệch, hư hỏng, mất. tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. Thu thập, trao đổi, cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước trái pháp luật sao, chụp, lưu giữ, vận chuyển, giao, nhận, thu hồi, tiêu tài liệu, vật chứa bí. mật nhà nước trái pháp luật. Mang tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước khỏi nơi lưu giữ trái pháp luật. Lợi dụng, lạm dụng việc bảo vệ bí mật nhà nước, sử dụng bí mật nhà nước. đề thực hiện, che giấu hành phạm pháp luật, xâm phạm quyền và lợi ích hợp. pháp hoặc cản trở hoạt động của cơ quan, tổ chức, cá nhân. A88RS1. CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. Soạn thảo, lưu giữ tài liệu có chứa nội dung bí mật nhà nước trên máy tính. hoặc thiết bị khác đã kết nối hoặc đang kết nối với mạng Internet, mạng máy tính. mạng viễn thông, trừ trường hợp lưu giữ bí mật nhà nước theo quy định của pháp. luật về cơ yếu. Truyền đưa bí mật nhà nước trên phương tiện thông tin, viễn thông trái với. quy định của pháp luật về cơ yều. Chuyển mục đích sử dụng máy tính, thiết bị khác đã dùng để soạn thảo, lưu. giữ, trao đổi bí mật nhà nước khi chưa loại bỏ bí mật nhà nước. Sử dụng thiết bị có tính năng thu, phát tín hiệu, ghi âm, ghi hình trong hội. nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí mật nhà nước dưới mọi hình thức khi chưa. được người có thẩm quyền cho phép, Đăng tải, phát tán bí mật nhà nước trên phương tiện thông tin đại chúng. mạng Internet, mạng máy tính và mạng viễn thông. Điều. Kinh phí, cơ sở vật chất phục vụ bảo vệ bí mật nhà nước. Kim phí, cơ sở vật chất phục vụ bảo vệ bí mật nhà nước ngân sách nhà nước. nước bảo đảm. Việc quản lý, sử dụng kinh phí, cơ sở vật chất phục vụ bảo vệ bí mật nhà. nước thực hiện theo quy định của pháp luật. Chương II. PHẠM VI, PHẦN LOẠI. BAN HÀNH DANH MỤC BÍ MẬT NHÀ NƯỚC. Điều. Phạm bí mật nhà nước. Phạm bí mật nhà nước là giới hạn thông tin quan trọng trong các lĩnh vực. sau đây chưa công khai, nếu bị lộ, bị mất có thể gây nguy hại đến lợi ích quốc gia. dân tộc. Thông tin về chính trị: ) Chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về đối nội, đối ngoại. ) Hoạt động của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và. lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. ) Chiến lược, đề án về dân tộc, tôn giáo và công tác dân tộc, tôn giáo liên quan. đến bảo vệ ninh quốc gia, bảo đầm trật tự, toàn xã hội ) Thông tin có tác động tiêu cực đến tình hình chính trị, kinh tế- xã hội. Thông tin về quốc phòng, ninh, cơ yếu: ) Chiến lược, kế hoạch, phương án, hoạt động bảo vệ Tổ quốc, phòng thủ đất. nước, bảo vệ quốc gia, bảo đảm trật tự, toàn xã hội, chương trình, dự án. án, đề án đặc biệt quan trọng: ) Tổ chức và hoạt động của lực lượng vũ trang nhân dân, lực lượng cơ hữu. ) Công trình, mục tiêu về quốc phòng, ninh, cơ yếu các loại vũ khí, khí tài. phương tiện quyết định khả năng phòng thủ đất nước, bảo vệ ninh quốc gia, bảo. đầm trật tự, toàn xã hội sản phzẹìm mật mã của cơ yếu. Thông tin về lập hiền, lập pháp, tư pháp: ) Hoạt động lập hiền, lập pháp, giám sát, quyết định vấn đề quan trọng của Đảng. đất nước. ) Thông tin về khởi tố công tác điều tra, thực hành quyền công tố, kiểm sát. hoạt động tư pháp, xét xử, thị hành án hình sự. Thông tin về đối ngoại: ) Chiến lược, kế hoạch, đề án phát triển quan hệ với nước ngoài, tổ chức quốc tế. tế hoặc chủ thể khác của pháp luật quốc tế: tình hình, phương án, kế hoạch, hoạt động. động đối ngoại của cơ quan Đảng, Nhà nước. ) Thông tin, thuận được trao đổi, ký kết giữa Việt Nam với nước ngoài. tổ chức quốc tế hoặc chủ thể khác của pháp luật quốc tế. ) Thông tin bí mật nước ngoài, tổ chức quốc tế hoặc chủ thể khác của pháp. Luật quốc tế chuyển giao theo điều ước quốc tế mà nước Cộng xã hội chủ. nghĩa Việt Nam là thành viên và thuận quốc tế có liên quan. Thông tin về kinh tế: ) Chiến lược, kế hoạch đầu tư và dự trữ quốc gia bảo đảm quốc phòng. ninh đầu thầu phục vụ bảo vệ ninh quốc gia. ) Thông tin về tài chính, ngân sách, ngân hàng: phương án, kế hoạch thu, đổi. phát hành tiền thiết kế mẫu, chế tạo bản, khuôn đúc, công nghệ, đúc tiền và. giấy tờ có giá số lượng, nơi lưu giữ kim loại quý hiếm, đá quý và vật quý hiếm. khác của Nhà nước. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. ) Thông tin về công nghiệp, thương mại, nông nghiệp và phát triển nông thôn ) Kế hoạch vận tải có ý nghĩa quan trọng về chính trị, kinh tế- xã hội, quốc tế. phòng, ninh. đ) Thông tin về quá trình xây dựng quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng. quy hoạch tỉnh, quy hoạch đơn vị hành chính- kinh tế đặc biệt, quy hoạch đô thị. quy hoạch nông thôn thông tin về quy hoạch hệ thống kho dự trữ quốc gia, quy. hoạch hệ thống các công trình quốc phòng, khu quân sự, kho đạn dược, công. nghiệp quốc phòng, ninh. Thông tin về tài nguyên và môi trường bao gồm tài nguyên nước, môi. trường, địa chất, khoáng sản, khí tượng văn, đất đai, biển, hải đảo, đo đạc và. bản đồ. Thông tin về khoa học và công nghệ: ) Sáng chế, công nghệ mới phục vụ quốc phòng, ninh hoặc có ý nghĩa đặc biệt. biệt quan trọng đối với phát triển kinh tế- xã hội ) Thông tin về năng lượng nguyên tử, toàn bức xạ và hạt nhân liên quan. đến quốc phòng, ninh. ) Nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặc biệt, nhiệm vụ khoa học và công nghệ. cấp quốc gia liên quan đến quốc phòng, ninh. Thông tin về giáo dục và đào tạo: ) Đề thi, đáp án và thông tin liên quan đến việc tổ chức kỳ thi cấp quốc gia ) Thông tin về người thuộc Quân đội nhân dân, Công nhân dân, Cơ yếu. được cử đi đào tạo trong nước và ngoài nước, Thông tin về văn hóa, thể thao: ) Thông tin về sản, vật, cổ vật, bảo vật quốc gia phương pháp, bí quyết. sáng tạo, giữ gìn, trao truyền sản văn hóa phi vật thể ) Phương pháp, bí quyết tuyển chọn huấn luyện viên, vận động viên các môn. thể thao thành tích cao biện pháp, bí quyết phục hồi sức vận động viên sau. tập luyện, thi đấu đầu pháp trong thi đầu thể thao thành tích cao. Lĩnh vực thông tin và truyền thông: ) Chiến lược, kế hoạch, đề án phát triển báo chí, xuất bản, phát hành, bưu điện. chính, viễn thông và Internet, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin, công nghiệp. công nghệ thông tin, toàn thông tin, mạng, điện tử, phát thanh và truyền hình. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. thông tin điện tử, thông tấn, thông tin đối ngoại, thông tin cơ sở và hạ tầng thông. tin và truyền thông quốc gia để phục vụ quốc phòng, ninh. ) Thiết kế kỹ thuật, sơ đồ, số liệu về thiết bị của hệ thống thông tin quan trọng. về ninh quốc gia, hệ thống thông tin quan trọng quốc gia và hệ thống mạng. thông tin dùng riêng phục vụ cơ quan, tổ chức của Đảng, Nhà nước. Thông tin về tế, dân số: ) Thông tin bảo vệ sức lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước ) Chủng, giống sinh vật mới phát hiện liên quan đến sức, tính mạng. con người mẫu vật, nguồn gen, vùng nuôi trồng dược liệu quý hiếm ) Quy trình sản xuất dược liệu, thuốc sinh học quý hiếm ) Thông tin, tài liệu, số liệu điều tra về dân só. Thông tin về lao động, xã hội: ) Chiến lược, kế hoạch, đề án về cải cách tiền lương, bảo hiểm xã hội, người. có công với cách mạng: ) Tình hình phức tạp về lao động, trẻ, tệ nạn xã hội, bình đắng giới. Thông tin về tổ chức, cán bộ: ) Chiến lược, kế hoạch, đề án về công tác tổ chức, cán bộ của cơ quan Đảng. Nhà nước, tổ chức chính trị- xã hội ) Quy trình chuẩn bị và triển khai, thực hiện công tác tổ chức, cán bộ: ) Thông tin về công tác bảo vệ chính trị nội bộ. ) Đề thi, đáp án thi tuyển chọn lãnh đạo, quản lý và tuyển dụng, nâng ngạch. công chức, viên chức. Thông tin về thanh tra, kiểm tra, giám sát, xử lý phạm, giải quyết khiếu nại. nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng: ) Chiến lược, kế hoạch, đề án về công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, giải. quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng: ) Thông tin về hoạt động thanh tra, kiểm tra, giám sát, xử lý phạm, giải. quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng. Thông tin về kiểm toán nhà nước: ) Chiến lược, kế hoạch, đề án về kiểm toán nhà nước. ) Thông tin kiêm toán về tài chính công, tài sản công. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. Điều. Phân loại bí mật nhà nước. Căn cứ vào tính chất quan trọng của nội dung thông tin, mức độ nguy hại nếu. Bị lộ, bị mất, bí mật nhà nước được phân loại thành độ mật, bao gồm. Bí mật nhà nước: độ Tuyệt mật là bí mật nhà nước liên quan đến chính trị. quốc phòng, ninh, cơ yếu, đối ngoại, nếu bị lộ, bị mất có thể gây nguy hại đặc. biệt nghiêm trọng đến lợi ích quốc gia, dân tộc. Bí mật nhà nước độ tối mật là bí mật nhà nước liên quan đến chính trị, quốc. phòng, ninh, cơ yếu, lập hiến, lập pháp, tư pháp, đối ngoại, kinh tế, tài nguyên. và môi trường, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa, thể thao. thông tin và truyền thông, tế, dân số, lao động, xã hội, tổ chức, cán bộ, thanh tra. kiểm tra, giám sát, xử lý phạm, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống. Tham nhũng, kiểm toán nhà nước, nếu bị lộ, bị mất có thể gây nguy hại rất nghiêm. trọng đến lợi ích quốc g1a, dân tộc. Bí mật nhà nước: độ mật là bí mật nhà nước liên quan đến chính trị, quốc. phòng, ninh, cơ yếu, lập hiến, lập pháp, tư pháp, đối ngoại, kinh tế, tài nguyên. và môi trường, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa, thể thao. thông tin và truyền thông, tế, dân số, lao động, xã hội, tổ chức, cán bộ, thanh tra. kiểm tra, giám sát, xử lý phạm, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống. Tham nhũng, kiểm toán nhà nước, nếu bị lộ, bị mất có thể gây nguy hại nghiêm. trọng đến lợi ích quốc gia, dân tộc. Điều. Ban hành danh mục bí mật nhà nước. Căn cứ vào quy định tại Điều và Điều của Luật này, Thủ tướng Chính. phủ ban hành danh mục bí mật nhà nước. Người có trách nhiệm lập danh mục bí mật nhà nước bao gồm: ) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ lập danh mục bí mật nhà nước của. ngành, lĩnh vực quản lý: ) Chánh Văn phòng Trung ương Đảng lập danh mục bí mật nhà nước của Đảng: ) Người đứng đầu cơ quan trung ương của tổ chức chính trị- xã hội lập danh. mục bí mật nhà nước của tổ chức chính trị- xã hội. ) Tổng Thư ký Quốc hội- Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội lập danh mục bí. mật nhà nước của Quốc hội, cơ quan của Quốc hội, cơ quan thuộc Ủy ban. Thường vụ Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội, Văn phòng Quốc hội và Đoàn đại biểu. biểu Quốc hội. A88RS1. CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. đ) Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước lập danh mục bí mật nhà nước của. Chủ tịch nước, Văn phòng Chủ tịch nước ) Chánh án án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. cao, Tổng Kiểm toán nhà nước lập danh mục bí mật nhà nước của ngành, lĩnh vực. quản lý. Người lập danh mục bí mật nhà nước quy định tại khoản Điều này có trách nhiệm. nhiệm gửi hồ sơ đến Bộ Công để thẩm định, trừ trường hợp quy định tại khoản. Điều này. Điều này. Hồ sơ gửi Bộ Công bao gồm văn bản trình Thủ tướng Chính phủ dự thảo. quyết định ban hành danh mục bí mật nhà nước báo cáo tổng hợp, giải trình, tiếp. thu ý kiến của các cơ quan, tổ chức có liên quan bản sao ý kiến tham gia. Văn bản thẩm định của Bộ Công phải gửi đến người có trách nhiệm lập. danh mục bí mật nhà nước chậm nhất ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ. Sau khi có văn bản thẩm định của Bộ Công, người lập danh mục bí mật. Nhà nước quy định tại khoản Điều này có trách nhiệm trình Thủ tướng Chính phủ. xem xét, quyết định ban hành danh mục bí mật nhà nước. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công trình Thủ tướng Chính. phủ xem xét, quyết định ban hành danh mục bí mật nhà nước thuộc phạm. quản lý. Chương III. HOẠT ĐỘNG BẢO VỆ BÍ MẬT NHÀ NƯỚC. Điều. Xác định bí mật nhà nước và độ mật của bí mật nhà nước. Ì). Việc xác định bí mật nhà nước và độ mật của bí mật nhà nước phải căn cứ. vào danh mục bí mật nhà nước và quy định của Luật này. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức có trách nhiệm xác định bí mật nhà nước. độ mật, phạm vì lưu hành, được phép hoặc không được phép sao, chụp tài liệu, vật. chứa bí mật nhà nước. Trường hợp sử dụng bí mật nhà nước của cơ quan, tổ chức. khác thì phải xác định độ mật tương ứng. Trường hợp thông tin trong cùng một tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước thuộc danh mục bí mật nhà nước có độ mật khác. nhau thì xác định theo độ mật cao nhất. CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. Độ mật của bí mật nhà nước được thể hiện bằng dấu chỉ, độ mật, văn bản xác. định độ mật hoặc hình thức khác phù hợp với hình thức chứa bí mật nhà nước. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. Người có thẩm quyền cho phép sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. độ Tuyệt mật bao gồm: ) Người đứng đầu cơ quan của Trung ương Đảng: người đứng đầu tổ chức. trực thuộc Ban Chấp hành Trung ương Đảng: ) Người đứng đầu cơ quan của Quốc hội, cơ quan thuộc Ủy ban Thường vụ. Quốc hội Tổng Thư ký Quốc hội- Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội ) Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước. ) Chánh án án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân. tôi cao. đ) Tổng Kiểm toán nhà nước. ) Chánh án án nhân dân cấp cao, Chánh án án nhân dân cấp tỉnh. Viện trưởng Viện kiêm sát nhân dân cấp cao, Viện trưởng Viện kiêm sát nhân dân. câp tỉnh. ) Người đứng đầu cơ quan trung ương của tổ chức chính trị- xã hội. ) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ. ) Người đứng đầu cơ quan thuộc Chính phủ ) Bí thư tỉnh, thành và Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội, Chủ tịch Hội. đông nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ), Cấp trên trực tiếp của những người quy định tại các điểm, và. khoản này. ) Người đứng đầu Văn phòng Kiểm toán nhà nước, đơn vị thuộc bộ máy điều. hành của Kiêm toán nhà nước, Kiêm toán nhà nước chuyên ngành, Kiêm toán nhà. nước khu vực. ) Người đứng đầu tổng cục, cục, vụ và tương đương trực thuộc cơ quan quy. định tại các điêm, đ, và khoản này, trừ người đứng đâu đơn vị sự. nghiệp công lập: ) Người đứng đầu cơ quan đại diện nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt. Nam ở nước ngoài. I1Soft:-. CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. Người có thẩm quyền cho phép sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. độ tối mật bao gồm: ) Những người quy định tại khoản ] Điều này ) Người đứng đầu cục, vụ và tương đương thuộc cơ quan thuộc Chính phủ. ) Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc cơ quan quy định tại. Các điểm, đ, và khoản Điều này người đứng đầu cục, vụ và tương. đương thuộc tổng cục và tương đương: ) Người đứng đầu sở, ban, ngành, tổ chức chính trị- xã hội cấp tỉnh và. tương đương: đ) Người đứng đầu đơn vị trực thuộc án nhân dân cấp cao, án nhân. dân cấp tỉnh, Viện kiểm sát nhân dân cấp cao, Viện kiểm sát nhân dân cấp tỉnh, trừ. người có thẩm quyền quy định tại điểm khoản Điều này Chánh án án nhân. dân, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp huyện ) Bí thư huyện, quận, thị, thành và Chủ tịch Hội đồng nhân dân. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện. ) Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch công, Giám đốc hoặc Tổng giám. đốc doanh nghiệp nhà nước. Người có thẩm quyền cho phép sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. độ mật bao gồm: ) Những người quy định tại khoản Điều này ) Người đứng đầu đơn vị cấp phòng thuộc tổng cục, cục, vụ và tương đương. thuộc cơ quan quy định tại các điểm,đ, và khoản Điều này. ) Người đứng đầu đơn vị cấp phòng thuộc sở, ban, ngành cấp tỉnh và tương đương. đương: trưởng ban của Hội đồng nhân dân, trưởng phòng của Ủy ban nhân dân cấp. huyện và tương đương. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công quy định thẩm quyền cho. phép sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước đối với đối tượng thuộc phạm. quản lý. Người có thẩm quyền cho phép sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. Quy định tại khoản và khoản Điều này có thể quyền cho cấp phó thực hiện. thẩm quyền cho phép sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. Việc quyền cho phép sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước được thực. hiện thường xuyên hoặc theo từng trường hợp cụ thể và phải được thể hiện bằng. văn bản, trong đó xác định rõ phạm vị, nội dung, thời hạn quyền. Cấp phó được quyền cho phép sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. phải chịu trách nhiệm về quyết định cho phép sao, chụp của mình trước cấp trưởng. và trước pháp luật. Người được quyền không được quyền tiếp cho người khác. Người được giao thực hiện việc sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. phải là cán bộ, công chức, viên chức và sĩ quan, hạ sĩ quan, quân nhân chuyên. nghiệp, công nhân, viên chức công tác trong lực lượng vũ trang nhân dân, người. làm công tác cơ yếu có liên quan trực tiếp đến bí mật nhà nước hoặc người làm. công tác liên quan đến bí mật nhà nước. Chính phủ quy định việc sao, chụp tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. Điều. Thống kê, lưu giữ, bảo quản tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. Tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước khi tiếp nhận, phát hành phải được thống. kê theo trình tự thời gian và độ mật. Bí mật nhà nước chứa trong thiết bị có tính năng lưu giữ, sao, chụp, phải. được bảo vệ bằng biện pháp thích hợp bảo đầm toàn. Tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước phải được lưu giữ, bảo quản ở nơi toàn. và có phương án bảo vệ. Điều. Vận chuyển, giao, nhận tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. Vận chuyển, giao, nhận tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước ở trong nước. người làm công tác liên quan đến bí mật nhà nước, người làm công tác giao liên. hoặc văn thư của cơ quan, tổ chức thực hiện. Vận chuyển, giao, nhận tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước giữa cơ quan, tổ. chức ở trong nước với cơ quan, tổ chức của Việt Nam ở nước ngoài hoặc giữa các. cơ quan, tổ chức của Việt Nam ở nước ngoài với nhau giao liên ngoại giao hoặc. người được g1ao nhiệm vụ thực hiện. Vận chuyển, giao, nhận tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước phải thực hiện. theo nguyên tắc giữ kín, niêm phong. Trong quá trình vận chuyển tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước phải có biện. pháp bảo quản, bảo đầm toàn trường hợp cần thiết phải có lực lượng bảo vệ. Vận chuyển tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước qua dịch vụ bưu chính được. thực hiện theo quy định của pháp luật về bưu chính. A88RS1. U9- CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. Nơi gửi và nơi nhận tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước phải kiểm tra, đối. chiếu đề kịp thời phát hiện sai sót và có biện pháp xử lý việc giao, nhận phải được. ghi đầy đủ vào số theo dõi riêng, người nhận phải ký nhận. Chính phủ quy định chi tiết việc giao, nhận tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. Điều. Mang tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước khỏi nơi lưu giữ. Việc mang tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước khỏi nơi lưu giữ để phục vụ. công tác ở trong nước phải được người đứng đầu hoặc cấp phó được quyền của. người đứng đầu cơ quan, tổ chức trực tiếp quần lý bí mật nhà nước cho phép. Việc mang tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước khỏi nơi lưu giữ để phục vụ. công tác ở nước ngoài phải được Đội trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công, người có thẩm quyền quy định tại các điểm, đ, và khoản. Điều của Luật này hoặc cấp phó được quyền cho phép và phải báo cáo. Trưởng đoàn công tác. Trong quá trình mang tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước khỏi nơi lưu giữ. phải có biện pháp bảo quản, bảo đảm toản. Trong thời gian mang tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước khỏi nơi lưu giữ. Nếu phát hiện bí mật nhà nước bị lộ, bị mất, người mang tài liệu, vật chứa bí mật. nhà nước phải báo cáo ngay với người đứng đầu cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý. Trưởng đoàn công tác để có biện pháp xử lý và khắc phục hậu quả. Chính phủ quy định chi tiết việc mang tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. khỏi nơi lưu giữ. Điều. Cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước cho cơ quan, tổ chức. người Việt Nam được giao thực hiện nhiệm vụ liên quan trực tiếp đến bí mật. Nhà nước. Người có thẩm quyền quy định tại các khoản, và Điều của Luật này. quyết định việc cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công quy định thẩm quyền. cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước thuộc phạm quần lý. Cơ quan, tổ chức và người Việt Nam được giao thực hiện nhiệm vụ liên. liên quan trực tiếp đến bí mật nhà nước được đề nghị cung cấp, chuyển giao bí mật. nhà nước. Cơ quan, tổ chức đề nghị cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước phải có. văn bản gửi người có thẩm quyền quyết định việc cung cấp, chuyển giao bí mật. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. nhà nước. Văn bản đề nghị phải ghi rõ tên cơ quan, tổ chức người đại diện cơ. quan, tổ chức bí mật nhà nước đề nghị cung cấp, chuyển giao mục đích sử dụng. và cam kết bảo vệ bí mật nhà nước. Người đề nghị cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước phải có văn bản gửi. người có thẩm quyền quyết định việc cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước. Văn. bản đề nghị phải ghi rõ họ và tên số Căn cước công dân, Chứng minh nhân dân. Hộ chiếu, Chứng minh Công nhân dân hoặc số giấy chứng minh Quân đội cấp. nhân dân gặp địa chỉ liên lạc vị trí công tác bí mật nhà nước đề nghị cung cấp. chuyển g1ao mục đích sử dụng và cam kết bảo vệ bí mật nhà nước. Trường hợp từ chối cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước, người có thẩm quyền. Quyền quyết định việc cung cấp, chuyền giao bí mật nhà nước phải trả lời bằng văn. bản và nêu rõ lý. Điều. Cung cấp, miễn giao bí mật nhà nước cho cơ quan, tổ chức, cá nhân. nhân nước ngoài. Thẩm quyền quyết định việc cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước cho cơ quan. quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài được quy định như sau: ) Thủ tướng Chính phủ quyết định cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước độ. Tuyệt mật. ) Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công, người có thẩm quyền. quy định tại các điểm, đ, và khoản Điều của Luật này quyết. định cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước, độ Tối mật, độ Mật thuộc phạm. quản lý. Bí mật nhà nước chỉ được cung cấp, chuyển giao cho cơ quan, tổ chức, cá nhân. nhân nước ngoài tham gia vào chương trình hợp tác quốc tế hoặc thi hành công vụ. có liên quan đến bí mật nhà nước. Cơ quan, tổ chức nước ngoài đề nghị cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước. phải có văn bản gửi cơ quan, tổ chức Việt Nam chủ trì chương trình hợp tác quốc. tế hoặc thi hành công vụ có liên quan đến bí mật nhà nước. Văn bản đề nghị phải. Ghi rõ tên cơ quan, tổ chức, người đại diện cơ quan, tổ chức quốc tịch, số hộ. chiếu, chức vụ của người đại diện bí mật nhà nước đề nghị cung cấp, chuyển giao. mục đích sử dụng, cam kết bảo vệ bí mật nhà nước và không cung cấp, chuyển. glao cho bên thứ nêu không có sự đông ý của bên cung câp, chuyên giao. A88RS1. CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. Cá nhân nước ngoài đề nghị cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước phải có. văn bản gửi cơ quan, tổ chức Việt Nam chủ trì chương trình hợp tác quốc tế hoặc. thi hành công vụ có liên quan đến bí mật nhà nước. Văn bản đề nghị phải ghi rõ họ. và tên số hộ chiếu, địa chỉ liên lạc bí mật nhà nước đề nghị cung cấp, chuyển. giao mục đích sử dụng, cam kết bảo vệ bí mật nhà nước và không cung cấp, chuyển. giao cho bên thứ nều không có sự đồng ý của bên cung cấp, chuyển giao. Cơ quan, tổ chức Việt Nam chủ trì chương trình hợp tác quốc tế hoặc thi. hành công vụ có liên quan đến bí mật nhà nước có trách nhiệm chuyển đề nghị của. Cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài quy định tại khoản và khoản Điều này. đến người có thẩm quyền quyết định việc cung cấp, chuyền giao bí mật nhà nước. Trường hợp từ chối cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước, người có thẩm quyền. Quyền quyết định việc cung cấp, chuyển giao bí mật nhà nước phải trả lời bằng văn. bản và nêu rõ lý. Điều. Hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí mật nhà nước của cơ quan. quan, tổ chức Việt Nam. Việc tổ chức hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí mật nhà nước của. cơ quan, tổ chức Việt Nam phải bảo đảm các yêu cầu sau đây: ) Được sự đồng ý của người có thẩm quyền quy định tại khoản và khoản. Điều của Luật này về việc sử dụng nội dung bí mật nhà nước. ) Thành phần tham dự là đại diện cơ quan, tổ chức hoặc người được giao thực. hiện nhiệm vụ liên quan đến bí mật nhà nước. ) Địa điểm tổ chức bảo đầm toàn, không để bị lộ bị mất bí mật nhà nước. ) Sử dụng các phương tiện, thiết bị đáp ứng yêu cầu bảo vệ bí mật nhà nước đ) Có phương án bảo vệ hội nghị, hội thảo, cuộc họp ) Tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước phải được thu hồi sau hội nghị, hội thảo. cuộc họp. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức quyết định tổ chức hội nghị, hội thảo. Cuộc họp có nội dung bí mật, nhà nước có trách nhiệm bảo đảm các yêu cầu quy. định tại khoản Điều này. Người tham dự hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí mật nhà nước có. trách nhiệm bảo vệ và sử dụng bí mật nhà nước theo quy định của Luật này và WTO. cầu của người chủ trì hội nghị, hội thảo, cuộc họp. Chính phủ quy định chỉ tiết các điểm, và đ khoản Điều này. A88RS1. CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. Điều. Hội nghị, hội thảo, cuộc họp có yếu tố nước ngoài tổ chức tại Việt. Nam có nội dung bí mật nhà nước. Việc tổ chức hội nghị, hội thảo, cuộc họp có yếu tố nước ngoài tại Việt Nam. có nội dung bí mật nhà nước phải bảo đảm các yêu cầu sau đây: ) Do cơ quan, tổ chức Việt Nam tổ chức ) Được sự đồng ý bằng văn bản của người có thẩm quyền quy định tại khoản ( ). Điều của Luật này về việc sử dụng nội dung bí mật nhà nước. ) Thành phần tham dự theo quy định tại điểm khoản Điều của Luật. này đại diện cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân nước ngoài tham gia vào chương trình. hợp tác quốc tế hoặc thi hành công vụ có liên quan đến bí mật nhà nước. ) Bảo đảm yêu cầu quy định tại các điểm, đ và khoản Điều của. Luật này. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức quyết định tổ chức hội nghị, hội thảo. Cuộc họp có nội dung bí mật, nhà nước có trách nhiệm bảo đảm các yêu cầu quy. định tại khoản Điều này. Người tham dự hội nghị, hội thảo, cuộc họp có nội dung bí mật nhà nước có. trách nhiệm bảo vệ và sử dụng bí mật nhà nước theo quy định của Luật này và WTO. cầu của người chủ trì hội nghị, hội thảo, cuộc họp không được cung cấp, chuyển. Giao cho bên thứ. Điều. Thời hạn bảo vệ bí mật nhà nước. Thời hạn bảo vệ bí mật nhà nước là khoảng thời gian được tính từ ngày xác. định độ mật của bí mật nhà nước đến hết thời hạn sau đây: ) năm đối với bí mật nhà nước độ Tuyệt mật. ) năm đối với bí mật nhà nước độ tối mật. ) năm đối với bí mật nhà nước độ mật. Thời hạn bảo vệ bí mật nhà nước về hoạt động có thể ngắn hơn thời hạn quy định. định tại khoản Điều này và phải xác định cụ thể tại tài liệu, vật chứa bí mật nhà. nước khi xác định độ mật. Thời hạn bảo vệ bí mật nhà nước về địa điểm kết thúc khi cơ quan, tổ chức. có thâm quyên không sử dụng địa điệm đó đề chứa bí mật nhà nước. A88RS1. Vietnam 3279. CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. Điều. Gia hạn thời hạn bảo vệ bí mật nhà nước. Thời hạn bảo vệ bí mật nhà nước được gia hạn nếu việc giải mật gây nguy. hại đến lợi ích ạốc g1a, dân tộc. Chậm nhất ngày trước ngày hết thời hạn bảo vệ bí mật nhà nước, người. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức xác định bí mật nhà nước quyết định gia hạn thời hạn. bảo vệ bí mật nhà nước. Mỗi lần gia hạn không quá thời hạn quy định tại khoản. Điều của Luật này. Bí mật nhà nước sau khi gia hạn phải được đóng dấu, có văn bản hoặc hình. thức khác xác định việc g1a hạn. Chậm nhất ngày kể từ ngày gia hạn, cơ quan, tổ chức đã gia hạn phải. thông báo bằng văn bản đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan khi nhận được thông báo về việc ghi. hạn có trách nhiệm đóng dấu, có văn bản hoặc hình thức khác xác định việc ghi. hạn đối với bí mật nhà nước thuộc phạm quản lý. Điều. Điều chỉnh độ mật. Điều chỉnh độ mật là việc tăng độ mật, giảm độ mật đã được xác định của bí. mật nhà nước. Việc điều chỉnh độ mật phải căn cứ vào danh mục bí mật nhà nước. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức xác định độ mật của bí mật nhà nước có. thẩm quyền quyết định điều chỉnh độ mật của bí mật nhà nước. Bí mật nhà nước sau khi điều chỉnh độ mật phải được đóng dấu, có văn bản. hoặc hình thức khác xác định việc tăng độ mật, giảm độ mật. Chậm nhất ngày kể từ ngày điều chỉnh độ mật, cơ quan, tổ chức đã điều. chỉnh độ mật phải thông báo bằng văn bản đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan khi nhận được thông báo về việc điều. Chỉ định độ mật có trách nhiệm đóng dấu, có văn bản hoặc hình thức khác xác định. việc điều chỉnh độ mật tương ứng đối với bí mật nhà nước thuộc phạm quần lý. Điều. Giải mật. ]. Giải mật là bỏ độ mật của bí mật nhà nước. Bí mật nhà nước được giải mật toàn bộ hoặc một phần trong trường hợp. sau đây: A88RS1. Vietnam 3279. CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. ) Hết thời hạn bảo vệ bí mật nhà nước quy định tại Điều của Luật này và thời gian gia hạn quy định tại Điều của Luật này ) Đáp ứng yêu cầu thực tiễn bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc phát triển kinh tế- xã hội. xã hội hội nhập, hợp tác quốc tế ) Không còn thuộc danh mục bí mật nhà nước. Trường hợp quy định tại điểm và điểm khoản Điều này thì đương. nhiên giải mật. Trường hợp quy định tại điểm khoản Điều này, cơ quan, tổ chức xác định. bí mật nhà nước phải đóng dấu, có văn bản hoặc hình thức khác xác định việc giải. mật và thông báo ngay bằng văn bản đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. Việc giải mật đối với bí mật nhà nước trong trường hợp quy định tại điểm. Khoản Điều này được quy định như sau: ) Người đứng đầu cơ quan, tổ chức xác định bí mật nhà nước thành lập Hội. đồng giải mật. ) Hội đồng giải mật bao gồm đại diện lãnh đạo cơ quan, tổ chức xác định bí. mật nhà nước làm Chủ tịch Hội đồng và đại diện cơ quan, tổ chức có liên quan. ) Hội đồng giải mật có trách nhiệm xem xét việc giải mật, báo cáo người. đứng đầu cơ quan, tổ chức xác định bí mật nhà nước quyết định. ) Bí mật nhà nước sau khi giải mật phải đóng dấu, có văn bản hoặc hình thức. khác xác định việc giải mật trường hợp giải mật một phần thì quyết định giải mật. phải thể hiện đầy đủ nội dung thông tin giải mật đ) Hồ sơ giải mật phải được lưu trữ bao gồm quyết định thành lập Hội đồng. giải mật bí mật nhà nước đề nghị giải mật biên bản họp Hội đồng giải mật quyết. định giải mật và tài liệu khác có liên quan. Đối với bí mật nhà nước Lưu trữ lịch sử lưu trữ, nếu không xác định. được cơ quan xác định bí mật nhà nước thì Lưu trữ lịch sử quyết định việc giải mật. theo quy định của pháp luật về lưu trữ. Chậm nhất ngày kể từ ngày có quyết định giải mật, cơ quan, tổ chức. quyết định giải mật phải thông báo bằng văn bản đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có. liên quan. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan khi nhận được thông báo về việc giải. Mật có trách nhiệm đóng dấu, có văn bản hoặc hình thức khác xác định việc giải. mật đối với bí mật nhà nước thuộc phạm quản lý. 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. Điều. Tiêu tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. ]. Tiêu tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước trong trường hợp sau đây: ) Khi không cần thiết phải lưu giữ và việc tiêu không gây nguy hại đến. lợi ích quốc gia, dân tộc ) Nếu không tiêu ngay sẽ gây nguy hại cho lợi ích quốc gia, dân tộc. Việc tiêu tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước phải đáp ứng các yêu cầu. sau đây: ) Không để bị lộ, bị mất bí mật nhà nước ) Quá trình tiêu phải tác động vào tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước làm. thay đổi hình dạng, tính năng, tác dụng ) Tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước sau khi tiêu không thể phục hồi hình. dạng, tính năng, tác dụng, nội dung. Thẩm quyền tiêu tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước được quy định. như sau: ) Người có thẩm quyền quy định tại khoản và khoản Điều của Luật này. có thẩm quyền quyết định tiêu tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước ) Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công quy định thắm quyền. tiêu tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước thuộc phạm quản lý. ) Người đang quản lý tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước được quyền quyết. định tiêu trong trường hợp quy định tại điểm khoản Điều này và báo cáo. ngay bằng văn bản về việc tiêu với người đứng đầu cơ quan, tổ chức. Việc tiêu tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước trong trường hợp quy định. Tại điểm khoản Điều này được quy định như sau: ) Người có thẩm quyền quy định tại điểm hoặc điểm khoản Điều này. quyết định thành lập Hội đồng tiêu tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước. ) Hội đồng tiêu tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước bao gồm đại diện lãnh. đạo cơ quan, tổ chức trực tiếp lưu giữ tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước làm Chủ. Chủ Hội đồng: người trực tiếp lưu giữ tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước và đại. diện cơ quan, tổ chức có liên quan. ) Hội đồng tiêu tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước có trách nhiệm rà soát. tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước được đề nghị tiêu, báo cáo người có thẩm quyền. quyền quy định tại điểm hoặc điểm khoản Điều này quyết định 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. ) Hồ sơ tiêu phải được lưu trữ bao gồm quyết định thành lập Hội đồng. tiêu danh sách tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước đề nghị tiêu biên bản. họp Hội đồng tiêu quyết định tiêu, biên bản tiêu và tài liệu khác có. liên quan. Việc tiêu tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước trong lĩnh vực cơ yếu thực. Thực hiện theo quy định của pháp luật về cơ yếu việc tiêu tài liệu, vật chứa bí mật. Nhà nước Lưu trữ lịch sử lưu trữ được thực hiện theo quy định của pháp luật về. lưu trữ. Chương IV. TRÁCH NHIỆM BẢO VỆ BÍ MẬT NHÀ NƯỚC. Điều. Trách nhiệm bảo vệ bí mật nhà nước của cơ quan, tổ chức. ]. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về bảo vệ bí mật nhà nước. Bộ Công chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước. về bảo vệ bí mật nhà nước và có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: ) Xây dựng, đề xuất chủ trương, chính sách, kế hoạch và phương án bảo vệ bí mật. mật nhà nước. ) Chủ trì xây dựng và trình cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành. theo thẩm quyền, văn bản quy phạm pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước hướng dẫn. dẫn thực hiện công tác bảo vệ bí mật nhà nước. ) Tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ, kiến thức bảo vệ bí mật nhà nước. ) Phòng, chống vị phạm pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước. đ) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý phạm pháp luật. về bảo vệ bí mật nhà nước. ) Thực hiện hợp tác quốc tế về bảo vệ bí mật nhà nước theo phân công của WTO. Chính phủ. ) Quy định mẫu dấu chỉ độ mật, văn bản xác định độ mật, hình thức khác chỉ. độ mật và mẫu giấy tờ về bảo vệ bí mật nhà nước. Văn phòng Trung ương Đảng và ban đảng, đáng đoàn, ban cán sự đảng và. đáng kể trực thuộc trung ương cơ quan trung ương của tổ chức chính trị- xã hội. tổ chức xã hội: Hội đồng Dân tộc, Ủy ban của Quốc hội, cơ quan thuộc Ủy ban. Thường vụ Quốc hội, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch nước Bộ, cơ quan:LLI CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ án nhân dân tối cao Viện kiểm sát nhân. dân tối cao Kiểm toán nhà nước tỉnh, thành, Đoàn đại biểu Quốc hội, Hội. đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, trong. phạm, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có trách nhiệm sau đây: ) Tổ chức thực hiện công tác bảo vệ bí mật nhà nước ) Chủ trì xây dựng và trình cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành. theo thẩm quyền văn bản chuyên ngành liên quan đến bảo vệ bí mật nhà nước. thuộc phạm quản lý phù hợp với quy định của Luật này. ) Ban hành và tổ chức thực hiện quy chế bảo vệ bí mật nhà nước của cơ quan. tổ chức, địa phương. ) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý phạm pháp luật. về bảo vệ bí mật nhà nước đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trực thuộc. đ) Phân công người thực hiện nhiệm vụ bảo vệ bí mật nhà nước, thực hiện chế. độ báo cáo về công tác bảo vệ bí mật nhà nước theo quy định của Chính phủ. Bộ Quốc phòng chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà. nước về bảo vệ bí mật nhà nước thuộc phạm quản lý và thực hiện trách nhiệm. quy định tại khoản Điều này. Ban Cơ yếu Chính phủ có trách nhiệm sau đây: ) Thực hiện công tác bảo vệ bí mật nhà nước trong lĩnh vực cơ yếu theo quy. định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan. ) Tham mưu giúp Chính phủ xây dựng và phát triển hệ thống thông tin mật. mã quốc gia quản lý hoạt động nghiên cứu, sản xuất, cung cấp và sử dụng sản. phe 11m mật mã để bảo vệ thông tin bí mật nhà nước. ) Thực hiện trách nhiệm quy định tại khoản Điều này. Điều. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức trực tiếp quản. lý bí mật nhà nước. Ban hành nội quy bảo vệ bí mật nhà nước trong cơ quan, tổ chức, trừ cơ. quan, tổ chức quy định tại khoản Điều của Luật này. Chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện quy định của pháp luật và quy chế. nội quy về bảo vệ bí mật nhà nước trong cơ quan, tổ chức thuộc phạm quần lý. Chỉ đạo xử lý và kịp thời thông báo với cơ quan có thẩm quyền khi xảy. lộ, mất bí mật nhà nước thuộc phạm quản lý. A88RS1. CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. Tổ chức thu hồi tài liệu, vật chứa bí mật nhà nước khi người được phân. công quyền, lý bí mật nhà nước, thôi việc, chuyển công tác, nghỉ hưu, từ trần hoặc vì. lý khác mà không được phân công tiếp tục quản lý bí mật nhà nước. Điều. Trách nhiệm của người tiếp cận, người trực tiếp quản lý bí mật. Nhà nước. ]. Người tiếp cận bí mật nhà nước có trách nhiệm sau đây: ) Tuân thủ quy định của pháp luật, quy chế, nội quy của cơ quan, tổ chức về. bảo vệ bí mật nhà nước. ) Thực hiện các biện pháp bảo vệ bí mật nhà nước ) Sử dụng bí mật nhà nước đúng mục đích. ) Thực hiện yêu cầu và hướng dẫn của cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý bí. mật nhà nước. Người trực tiếp quản lý bí mật nhà nước có trách nhiệm sau đây: ) Thực hiện trách nhiệm quy định tại khoản Điều này ) Đề xuất người có thẩm quyền quyết định áp dụng các biện pháp để bảo vệ. bí mật nhà nước mình trực tiếp quản lý. ) Trường hợp phát hiện phạm trong hoạt động bảo vệ bí mật nhà nước thì. Người trực tiếp quản lý bí mật nhà nước phải có biện pháp xử lý và báo cáo người. có trách nhiệm giải quyết, thông báo cho cơ quan, tổ chức xác định bí mật nhà. nước biết để có biện pháp khắc phục. ) Trước khi thôi việc, chuyển công tác, nghỉ hưu hoặc vì lý khác mà không. được phân công tiếp tục quản lý bí mật nhà nước thì phải bàn giao bí mật nhà nước. cho cơ quan, tổ chức có thẩm quyền quản lý và cam kết bảo vệ bí mật nhà nước đã. quản lý. Chương. ĐIỀU KHOẢN THIỊ HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2020, trừ trường hợp. quy định tại khoản Điều này. Vietnam 3279. CÔNG BÁO/Số 1133- 1134/Ngày 22-12-2018. Các quy định của Luật này liên quan đến lập, thẩm định, ban hành danh mục. bí mật nhà nước, thời hạn bảo vệ bí mật nhà nước, gia hạn thời hạn bảo vệ bí mật. Nhà nước có hiệu lực thi hành từ ngày tháng ) năm 2019. Pháp lệnh Bảo vệ bí mật nhà nước số 30/2000/PL-UBTVQH10 hết hiệu lực. kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành. Điều. Điều khoản chuyển tiếp. Bí mật nhà nước đã được xác định trước ngày tháng năm 2019 được xác. định thời hạn bảo vệ theo quy định tại khoản Điều của Luật này. Cơ quan, tổ chức. Tổ chức đã xác định bí mật nhà nước có trách nhiệm xác định thời hạn bảo vệ đối với. bí mật nhà nước đó bảo đảm kết thúc trước ngày tháng năm ). Trường hợp thời hạn bảo vệ bí mật nhà nước kết thúc trước thời điểm Luật có hiệu lực. này có hiệu lực thi hành thì phải tiến hành gia hạn thời hạn bảo vệ bí mật nhà. nước theo quy định tại Điều của Luật này tính từ thời điểm gia hạn nếu không. được gia hạn thì phải giải mật theo quy định của Pháp lệnh Bảo vệ bí mật nhà. Nước số 30/2000/PL-UBTVQH0. Trường hợp thời hạn bảo vệ bí mật nhà nước kết thúc sau thời điểm Luật này. Có hiệu lực thi hành thì bí mật nhà nước thuộc danh mục bí mật nhà nước được ban. hành theo quy định của Luật này tiếp tục được bảo vệ đến hết thời hạn đã được xác định. định hoặc gia hạn nếu không còn thuộc danh mục bí mật nhà nước thì phải giải. mật theo quy định của Luật này. Luật này được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam XIV. Kỳ họp thứ thông qua ngày tháng năm 2016. CHỦ TỊCH QUỐC HỘI. Nguyễn Thị Kim Ngân. 1aSoft: Tel:-.