CÔNG BÁO/Số- 852/Ngày 26-7-2023. VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT. CHÍNH PHỦ. CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 48/2023/nghị định-chính phủ Hà Nội, ngày tháng năm 2023. NGHỊ ĐỊNH. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 90/2020/nghị định-chính phủ. ngày tháng năm 2020 về đánh giá, xếp loại chất lượng. cán bộ, công chức, viên chức. Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày tháng năm 2015 Luật sửa đổi, bổ sung. Sửa một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa. Phương, ngày tháng năm 2019. Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày tháng năm 2008. Căn cứ Luật Viên chức ngày tháng năm 2010. Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật. Viên chức: ngày tháng năm 2019. Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số. 90/2020/VĐ-chính phủ ngày tháng năm 2020 về đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ. bộ, công chức, viên chức. Điều. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 90/2020/nghị định-chính phủ. ngày tháng năm 2020 về đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức. viên chức. Bồ sung khoản và khoản vào sau khoản Điều như sau. Cán bộ, công chức, viên chức bị xử lý kỷ luật Đảng hoặc kỷ luật hành chính. thì đánh giá, xếp loại chất lượng như sau: ) Cán bộ, công chức, viên chức bị xử lý kỷ luật đảng hoặc kỷ luật hành chính. trong năm đánh giá thì xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ, trừ. trường hợp quy định tại điểm khoản này. THƯ VIỆN PHÁP JUAẶI( ) Tel:-. CÔNG BÁO/Số- 852/Ngày 26-7-2023. ) Trường hợp hành phạm chưa có quyết định xử lý kỷ luật của cấp có thẩm. thẩm quyền nhưng đã được dùng làm căn cứ để đánh giá, xếp loại chất lượng ở. mức không hoàn thành nhiệm vụ trong năm đánh giá thì quyết định xử lý kỷ luật. ban hành sau năm đánh giá, đối với hành phạm đó (nếu có) không được tính. đề đánh giá, xếp loại chất lượng ở năm có quyết định xử lý kỷ luật. ) Trường hợp cán bộ, công chức, viên chức là đảng viên, đã bị xử lý kỷ luật. đẳng và kỷ luật hành chính về cùng một hành phạm nhưng quyết định kỷ luật. Đảng và quyết định ký luật hành chính không có hiệu lực trong cùng năm đánh giá. thì chỉ tính là căn cứ xếp loại chất lượng ở một năm đánh giá. Tỷ lệ cán bộ, công chức, viên chức xếp loại: ) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. vụ) trong tổng số cán bộ, công chức, viên chức tại cùng cơ quan, tổ chức, đơn vị. và đối với từng nhóm đối tượng có nhiệm vụ tương đồng, không quá tỷ lệ đảng. viên được mễp loại Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ theo quy định của Đảng. Trường hợp cơ quan, tổ chức, đơn vị có thành tích xuất sắc, nổi trội, hoàn thành. vượt kế hoạch các công việc được giao, hoàn thành tốt các công việc đột xuất, có. đề xuất hoặc tổ chức thực hiện đổi mới sáng tạo, tạo sự chuyển biến tích cực. mang lại giá trị, hiệu quả thiết thực thì cấp có thẩm quyền quyết định tỷ lệ hoàn. Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, phù hợp với thực tế, bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp. của cán bộ, công chức, viên chức. Sửa đồi, bổ sung Điều như sau: Điều. Lưu giữ tài liệu đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức. viên chức. Tài liệu kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng được lưu giữ bằng hình thức điện. tử, bao gồm. Biên bản cuộc họp nhận xét, đánh giá. Phiếu đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức, viên chức. Nhận xét của cấp nơi công tác (nếu có). Kết luận và thông báo bằng văn bản về kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng. cán bộ, công chức, viên chức của câp có thâm quyên. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT:-. CÔNG BÁO/Số- 852/Ngày 26-7-2023. Hồ sơ giải quyết kiến nghị về kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ. công chức, viên chức (nếu có). Các văn bản khác liên quan (nếu có). Ngoài việc lưu giữ bằng hình thức điện tử, tài liệu quy định tại khoản và. Khoản Điều này còn được lưu bằng văn bản trong hồ sơ cán bộ, công chức, viên. chức. Sửa đổi, bổ sung khoản ] Điều như sau. Căn cứ quy định của cơ quan có thẩm quyền quản lý cán bộ, công chức. viên chức về đánh giá, xếp loại chất lượng, cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng cán. Bộ, công chức, viên chức ban hành Quy chế đánh giá phù hợp với đặc thù của cơ sở. quan, tổ chức, đơn vị mình. Nội dung Quy chế phải xác định rõ sản phẩm cụ thể gắn với từng vị trí việc. làm, tiêu chí đánh giá chất lượng, hiệu quả, thời điểm đánh giá theo quý, tháng. hoặc tuần (nếu có) căn cứ để xác định tỷ lệ mức độ hoàn thành công việc các. Tiêu chí thành phần để đánh giá và xếp loại chất lượng cán bộ, công chức, viên. chức, trong đó có tính đến tỷ lệ khối lượng công việc của cán bộ, công chức, viên. chức đã thực hiện với khối lượng công việc chung của cơ quan, tổ chức, đơn vị Khuyến khích áp dụng công nghệ thông tin để thực hiện đánh giá, xếp loại chất. lượng cán bộ, công chức, viên chức, bảo đảm phù hợp với các quy định tại Nghị định. định này. Việc đánh giá, xếp loại chất lượng đối với người làm việc trong tổ chức cơ yếu. Thực hiện theo quy định của pháp luật về cơ yếu và không trái với nguyên tắc đánh. giá, xếp loại cán bộ của cấp có thẩm quyền. Bỏ cụm từ.trong quá trình thực thi nhiệm vụ, tại khoản Điều điểm. khoản và điểm đ khoản Điều điểm khoản và điểm đ khoản Điều. Điều. Điều khoản thi hành. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2023. Không xem xét lại đối với những trường hợp đã có kết quả xếp loại chất. lượng trước ngày Nghị định này có hiệu lực. Trường hợp cấp có thẩm quyền thực. Thực hiện xem xét, đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức, viên chức trước. THƯ VỤ VIẸN PHÁP.JUAẶCT: (-. CÔNG BÁO/Số- 852/Ngày 26-7-2023. Ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục áp dụng quy định của pháp. luật tại thời điểm đó đề thực hiện. Điều. Trách nhiệm thi hành. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính. Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./. TM. CHÍNH PHỦ. THỦ TƯỚNG. Phạm Minh Chính. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: Tel:-.