Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HOÀ XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /2023/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày tháng năm 2023. ĐẠI HỌC ĐÀ NĂNG. 2T. THÔNG TƯ: định tiêu chuẩn thư viên cơ sở giáo dục đại học. Đề nghị. lần thư viện cơ số giáo dục đại học. Lại Tề.yen. Số và ký hiệu HS: Căn cứ Luật Giáo dục ngày tháng năm 2019. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2012 Luật sửa đổi, bổ sung. Căn cứ một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày- tháng Ít năm 2016. Căn cứ Luật Thư viện ngày tháng Ít năm 2019. Căn cứ Nghị định số 93/2020/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2020 của Chính. phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Thư viện. Căn cứ Nghị định số 86/2022/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2022 của Chính phủ. Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ. Giáo dục và Đào tạo. Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Cơ sở vật chết Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định tiêu chuẩn. thư viện cơ sở giáo đục đại học. Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Thông tư này quy định tiêu chuẩn thư viện cơ sở giáo dục đại học (sau). đây gọi chung là thư viện đại học), bao gồm: Tài nguyên thông tin cơ sở vật chât thiết bị chuyên dùng hoạt động thư viện quản lý thư viện. Thông tư này áp dụng đối với các đại học, trường đại học, học viện (sau đây). gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) các cơ quan, tô chức và cá nhân có liên quan. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau. Tài nguyên thông tin là những tài liệu dưới dạng xuất bản phẩm hoặc. dạng số, được xuất bản, phát hành hợp pháp qua các ngôn ngữ khác nhau phù hợp. với mục tiêu, nội dung chương trình đào tạo. Tài nguyên thông tin được dùng cho. người sử dụng thư viện trong giảng dạy, học tập và nghiên cứu khoa học, bao gồm/. ggồm: Giáo trình, tài liệu tham khảo, tài liệu nội sinh. Tài liệu tham khảo là những tài liệu được người sử dụng thư viện sử dụng. trong quá trình giảng dạy, học tập và nghiên cứu khoa học, bao gôm: Sách tham. khảo, sách chuyên khảo, sách dịch, sách hướng dân, sách bài tập và các tài liệu. khác đã được xuất bản các bài báo, công trình khoa học và các tài liệu đã được. công bô trong nước và quôc tê. Tài liệu nội sinh là những tài liệu hình thành trong quá trình hoạt động. giảng dạy, học tập, nghiên cứu khoa học và sản xuất của các cơ sở, giáo dục đại học. học, bao gồm: Luận án, luận văn, luận, đồ án tốt nghiệp, ấn phẩm xuất bản. của cơ sở giáo dục đại học và các tài liệu khác. Tên giáo trình, tài liệu tham khảo là khái niệm để chỉ tên gọi của một. cuốn giáo trình, tài liệu tham khảo. Bán sách là số lượng của một tên giáo trình, tài liệu tham khảo dạng xuất bản phẩm. Người sử dụng thư viện là giảng viên, người học và các đối tượng khác. có nhu cầu sử dụng thư viện. Điều. Mục đích áp dụng tiêu chuẩn thư viện đại học. Bảo đảm điều kiện thực hiện đầy đủ chức năng, nhiệm vụ của thư viện. đại học được quy định tại khoản Điều Luật Thư viện, đáp ứng yêu cầu bảo. đảm chất lượng giáo dục đại học. Xác định tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích công trình sự nghiệp. Máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo đề lập dự án. đầu tư xây mới hoặc cải tạo, nâng cấp thư viện đại học đã có. Chương III. TIÊU CHUẨN THƯ VIỆN ĐẠI HỌC. Điều. Tài nguyên thông tin. Ì. Có đủ tài nguyên thông tin phù hợp với mỗi chuyên ngành đào tạo của Ì. cơ sở giáo dục đại học, gôm: Giáo trình, tài liệu tham khảo và tài liệu nội sinh. Số lượng tài nguyên thông tin. ) Số tên giáo trình: Có đầy đủ giáo trình theo yêu cầu của chương trình. Đào tạo dùng cho giảng viên, người học trong giảng dạy và học tập, nghiên cứu. khoa học. ) Số bản sách cho mỗi tên giáo trình: Có ít nhất bản sách/. người. học ) Số bản sách cho mỗi tên tài liệu tham khảo: Có ít nhất bản sách/. /. người học. ) Tài nguyên thông tin số.- Giáo trình, tài liệu tham khảo bảo đám các quy định về sở hữu trí tuệ. được sô hóa theo thuận của cơ sở giáo dục đại học với tác giả. Với các giáo. Trình, tài liệu tham khảo đã được số hóa thì số bản sách bảo đảm tối thiểu. định mức quy định tại điểm, khoản Điều này- Tài liệu nội sinh được số hóa.- Có bản quyền truy cập cơ sở dữ liệu trong nước và quốc tế về sách, tạp chí. chí khoa học phù hợp với trình độ và quy mô đào tạo của ngành đào tạo. Các yêu cầu đối với tài nguyên thông tin. ) Tài nguyên thông tin dạng xuất bản phẩm được xử lý, tổ chức, bảo quản. và kiêm kê, thanh lọc theo quy định, quy trình nghiệp vụ thư viện ) Tài nguyên thông tin số được xử lý, tổ chức, lưu giữ, bảo quản và kiểm. kê, thanh lọc theo quy định, quy trình nghiệp vụ thư viện và tiêu chuẩn kỹ thuật. vê công nghệ thông tin. Điều. Cơ sở vật chất. Thư viện đại học được bố trí ở vị trí thuận tiện, đáp ứng yêu cầu của. người sử dụng, đảm bảo cho người khuyêt tật tiêp cận và sử dụng. Diện tích thư viện đại học. ) Tổng diện tích thư viện đại học được xác định theo quy định về tiêu. phân, định mức sử dụng diện tích công trình sự nghiệp thuộc lĩnh vực giáo dục. và đào tạo, gôm diện tích khu chức năng và khu phụ trợ ) Khu chức năng gồm các khu vực: Không gian đọc (các phòng đọc và. không gian mở) lưu trữ tài nguyên thông tin tra cứu, mượn trả và quây thông tin trưng bày, giới thiệu tài nguyên thông tin phòng diễn giảng: dịch vụ hành chính. nghiệp vụ. ) Khu phụ trợ: Để trống các khu vực: Sảnh hành lang cầu thang khu vệ sinh. và các phòng kỹ thuật. Không gian đọc. ) Số chỗ ngồi trong các phòng đọc được tính tối thiểu cho tổng số. người học và bảo đảm định mức, / chỗ (không bao gôm không gian mở). Tổng diện tích các phòng đọc không nhỏ hơn. theo lĩnh vực đào tạo, hình thức đào tạo của từng cơ sở giáo dục đại học. để xác định loại hình, số lượng phòng đọc và số chỗ ngồi hợp lý trong từng phòng:- Phòng đọc chung: là phòng đọc dùng chung dành cho người sử dụng thư Ạ,/. viện học tập, nghiên cứu.- Phòng đọc chuyên ngành dành cho người sử dụng thư viện học tập, nghiên cứu. cứu chuyên sâu theo lĩnh vực.- Phòng học nhóm dành cho người sử dụng thư viện trao đổi, thảo luận theo. nhóm.- Phòng đa phương tiện được trang bị các thiết bị chuyên dùng đề khai thác. sử dụng tài nguyên thông tin số có định dạng nội dung khác nhau như văn bản. điện tử, audio, hình ảnh, hoạt hình, video. ) Không gian mở được tổ chức linh hoạt trong khuôn viên của thư viện đại. học và cơ sở giáo dục đại học được trang bị các thiết bị chuyên dùng tạo sự tiện. nghị, linh hoạt trong khai thác, sử dụng tài nguyên thông tin. Lưu trữ tài nguyên thông tin. ) Tài nguyên thông tin được tổ chức, sắp xếp thành khu riêng biệt hoặc kết. hợp trong các phòng đọc, không gian mở bảo đảm việc quản lý, bảo quản và lưu. trữ phù hợp với đặc thù của từng loại tài nguyên thông tin, gồm: Tài nguyên thông. Tin dạng xuất bản phẩm được lưu trữ theo hình thức kho mở và kho đóng, tài. Nguyên thông tin sô được lưu trữ trên hệ thống máy chủ và các loại hình, thiết bị. lưu trữ dữ liệu khác. ) Khu vực lưu trữ tài nguyên thông tin dạng xuất bản phẩm bảo đảm diện. tích kho đóng, /. bản sách kho mở, m2/. bản sách ) Khu vực lưu trữ tài nguyên thông tin số bảo đảm diện tích để tổ chức hệ. thống máy chủ và các loại hình, thiết bị lưu trữ dữ liệu khác. Tra cứu, mượn trả và quây thông tin. ) Khu vực tra cứu được tổ chức riêng biệt hoặc kết hợp trong các phòng đọc ) Khu vực mượn trả được bố trí ở vị trí thuận lợi cho hoạt động mượn trả. tài nguyên thông tin. ) Quầy thông tin được bố trí ở vị trí dễ nhận biết, thuận lợi cho hoạt động. hỏi đáp thư viện. Khu trưng bày, giới thiệu tài nguyên thông tin được tổ chức phòng riêng. biệt hoặc kết hợp tại sảnh, hành lang, phòng đọc của thư viện đại học. Phòng diễn giảng được bố trí phòng riêng biệt hoặc kết hợp với phòng. học, giảng đường hoặc hội trường của cơ sở giáo dục đại học. điều kiện của từng thư viện đại học để tổ chức khu dịch vụ bảo đảm. Thuận lợi, toàn, vệ sinh môi trường, phù hợp với hoạt động sử dụng và quản lý. Thư viện theo quy định tại điểm khoản Điều của văn bản này, gồm: Ồ/. ) Khu địch vụ ăn uống, giải trí ) Khu dịch vụ ấn, sao, chụp tài liệu ) Khu dịch vụ khác. Khu hành chính, nghiệp vụ bảo đảm đủ diện tích để người làm công tác. thư viện làm việc và tô chức các hoạt động nghiệp vụ thư viện. Các yêu cầu kỹ thuật. ) Nền và sàn của thư viện đại học phải phù hợp với các tiêu chuẩn xây. dựng hiện hành, trong đó, nên và sàn của phòng đọc sử dụng thảm hoặc các vật. liệu lát sàn khác, dễ làm vệ sinh, không có kẽ hở, chống được ầm mốc ) Hệ thống cửa vào, cửa số của thư viện đại học phải phù hợp với các tiêu. Chuân xây dựng hiện hành bảo đảm yêu cầu chiếu sáng tự nhiên, thông gió thoáng. khí cho phòng: bảo đảm thuận tiện, toàn trong sử dụng, dễ vệ sinh, làm sạch ) Hệ thống chiếu sáng của thư viện đại học gồm chiếu sáng tự nhiên, chiều. sáng nhân tạo và chiều sáng hỗn hợp. Hệ thống chiều sáng phải tuân theo các tiêu. chuân về chiêu sáng hiện hành. ) Hệ thống thông gió của thư viện đại học được tổ chức thông gió tự nhiên. và nhân tạo bảo đảm môi trường không khí trong sạch. Hệ thông điêu không. khí bảo đảm điều kiện nhiệt độ, độ ẩm thích hợp với từng loại hình tài nguyên. thông tin. đ) Hệ thống phòng cháy và chữa cháy của thư viện đại học bảo đảm các. yêu câu về toàn cháy cho nhà và công trình theo quy định. Điều. Thiết bị chuyên dùng. Có đủ thiết bị chuyên dùng bảo đảm các hoạt động thư viện, gồm: ) Tủ, kệ, giá sách, bàn, hể cho người sử dụng thư viện bàn, ghế, tủ cho. người làm công tác thư viện quây thông tin thiết bị phục vụ tra cứu, trưng bày. giới thiệu tài nguyên thông tin mới và văn phâm xuất bản của cơ sở giáo dục đại học ) Hệ thống máy tính kết nối internet, máy, máy photocopy, máy quét. máy chủ, thiết bị lưu trữ dữ liệu, các phương tiện nghe nhìn, các thiết bị ninh, tự. động hóa trong công tác hoạt động thư viện và các thiết bị công nghệ thư viện khác ) Có phần mềm ứng dụng trong các hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ. Vận hành và quản lý thư viện với đầy đủ chức năng, phân hệ theo tiêu chuẩn quốc. gia và quộc tê. ) Có cổng thông tin hoặc trang thông tin điện tử cung cấp tra cứu mục lục. trực tuyên và khai thác tài nguyên thông tin sô đò Các thiết bị khác phục vụ cho công tác hoạt động và quản lý thư viện. pA/. Các yêu cầu đối với thiết bị chuyên dùng. ) Hướng dân sử dụng thư viện băng hình ảnh, bảng biêu hoặc sơ đồ nhà mình. rõ ràng, ngăn gọn, đây đủ nội dung và dê hiêu, được bố trí tại những vị trí dễ. quan sát. ) Tủ, kệ, giá sách, bàn, ghế có kích thước phù hợp với không gian của các. Phòng chức năng thư viện đại học được tổ chức hợp lý, linh hoạt, bảo đảm phong. phú, đa dạng để phục vụ cho các hoạt động thư viện. ) Các thiết bị phải bảo đảm toàn, vệ sinh môi trường, phù hợp với quy. định của pháp luật về quản lý và khai thác thông tin. Điều. Hoạt động thư viện. Hoạt động phục vụ người sử dụng thư viện, gồm: ) Hướng dân, người sử dụng thư viện nội quy thư viện, đọc nhiều các bảng. biêu chỉ dân, ký hiệu tra cứu, tìm kiêm, chọn lọc tài nguyên thông tin ) Phục vụ người sử dụng thư viện học tập, hỗ trợ nghiên cứu tại các không. gian đọc tư vấn cho người sử dụng thư viện tra cứu, tìm kiêm, chọn lọc tài nguyên. thông tin cung câập dịch vụ mượn trả tài nguyên thông tin ) Trưng bày, giới thiệu tài nguyên thông tim và các dịch vụ thư viện ) điều kiện của từng thư viện đại học để tổ chức cung câp các dịch vụ. ăn uống, giải trí In ân, sao, chụp tài liệu và các dịch vụ khác đ) Các hoạt động khác phù hợp với nhu cầu của người sử dụng thư viện. Hoạt động nghiệp vụ thư viện, gồm: ) Xây dựng tài nguyên thông tin ) Xử lý tài nguyên thông tin và tô chức hệ thống tra cứu thông tin ) Bảo quản tài nguyên thông tin. ) Tạo lập, cung cấp sản ) ỉ AÌl thông tin thư viện và dịch vụ thư viện đ) Liên thông thư viện. ) Phát triển văn hoá đọc ) Phát triển thư viện số. ) Hiện đại hóa thư viện. ) Truyền thông thư viện. ) Hợp tác quốc tế về thư viện ) Đánh giá hoạt động thư viện. Phát triển thư viện số. ) Thư viện số có tính tương thích, kết nối được với cơ sở dữ liệu tài nguyên. thông tin sô và các hệ thông liên quan bảo đảm tính xác thực và toàn vẹn thông. tin tài nguyên thông tin sô tuân thủ theo tiêu chuân quộc gia và quộc tê ) Dịch vụ thư viện số: ADSL, cung cấp, chia sẻ, khai thác tài nguyên thông tin. Thư viện số. Việc cung cấp dịch vụ thư viện số phải tuân thủ các quy định của pháp luật. về sở hữu trí tuệ, công nghệ thông tin, ninh mạng ) Thư viện số được khai thác thông qua mạng Internet hoặc mạng nội bộ Bảo đảm toàn, bảo mật thông tin cơ sở dữ liệu người dùng và quản lý quyền. truy cập của các tài khoản được bảo trì, nâng cấp và sửa chữa, khắc phục kịp thời. khi xảy sự cố. Liên thông thư viện. ) Nguyên tắc liên thông.- Các thư viện đại học tham gia liên thông với nhau trên cơ sở tự nguyện. Kết nôi, chia sẻ, đóng góp tài nguyên thông tin dùng chung hợp tác trên cơ sở. thuận giữa các thư viện, bảo đảm thông nhât quy trình, nhằm nâng cao hiệu. quả khai thác tài nguyên thông tin tuân thủ các quy định về sở hữu trí tuệ, công. nghệ thông tin, ninh mạng và các quy định liên quan của pháp luật- Các thư viên đại học tham gia liên môn phải có: Hạ tầng công nghệ thông. tìm tương thích nguồn tài nguyên thông tin số được biên mục, xử lý kỹ thuật theo. Các tiêu chuẩn quốc gia và quốc tế phần mềm quản lý thư viện có tính năng liên. thông thư viện và có khả năng mở rộng kết nối API hoặc những kết nối theo tiêu. chuẩn quốc gia và quốc tế nhân lực đề đáp ứng, vận hành, khai thác, chia sẻ- Bảo đảm quản lý và sử dụng tài nguyên thông tin liên thông đúng mục. đích, hiệu quả, đúng điều lệ, quy chê liên thông. ) Hình thức liên thông. Các thư viện đại học tham gia liên thông có các hình thức liên thông đã. được xác định trong quy chế, điêu lệ liên thông gồm:- Tài nguyên thông tin dạng xuất bản phẩm: Các thư viện đại học trong. Nhóm liên thông thực hiện việc luân chuyên tài nguyên thông tin thường xuyên. định kỳ.- Tài nguyên xử lý tin số: Các thư viện đại học trong nhóm liên quan thực. hiện việc chia sẻ và quyền truy cập cơ sở dữ liệu tài nguyên thông tin số.- Các hình thức phù hợp khác. ) Cơ chế liên thông. Việc liên thông giữa các thư viện đại học được thực hiện thông qua cơ chế. liên thông tập trung hoặc tự phân tán và có kế hoạch triển khai, vận hành đã được./. xác định trong quy chế, điều lệ liên thông. ầ ) Trách nhiệm của các thư viện đại học tham gia liên thông.- Thư viện đại học chủ trì liên thông có trách nhiệm: Tổ chức xây dựng quy chế, điều lệ liên thông, trong đó xác định phương. thức phát triển, chia sẻ, khai thác tài nguyên thông tin dùng chung: mức độ chia. sẻ, quyên truy cập của người sử dụng thư viện số sử dụng tài nguyên thông tin. sản phẩm và dịch vụ thông tin. Chia sẻ, đóng góp tài nguyên thông tin cho hệ thống dùng chung: Hỗ trợ chuyên môn, nghiệp vụ cho các thư viện đại học trong nhóm liên thông: Thư viện đại học chủ trì liên thông được xem xét ưu tiên trong thụ hưởng. các chính sách đâu tư phát triên theo quy định hiện hành.- Thư viện đại học tham gia liên thông có trách nhiệm: Tham gia xây dựng quy chế, điều lệ liên thông: Chia sẻ, đóng góp tài nguyên thông tin cho hệ thống dùng chung theo điều. lệ, quy chê liên thông. Điều. Quản lý thư viện. Quản lý tài nguyên thông tin, cơ sở vật chất, thiết bị chuyên dùng và hoạt động. Động thư viện. ) Có văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức. hoạt động của thư viện đại học người có thâm quyền quyêt định ban hành. ) Có hệ thống hồ sơ quản lý thư viện theo quy định, quy trình nghiệp vụ. thư viện. ) Có kế hoạch tổ chức các hoạt động thư viện được quy định tại khoản. khoản Điều của văn bản này ) Cơ sở vật chất, thiết bị chuyên dùng được kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa. thay thế kịp thời được kiểm kê, đánh giá tình trạng sử dụng định kỳ hằng năm. làm cơ sở cho việc thanh lý tài sản, bố trí kinh phí sửa chữa, thay thế hoặc đầu tư. bô sung: đ) Hoạt động thư viện được phổ biến đến người sử dụng thư viện, được tổ chức. chức theo kê hoạch và đánh giá hiệu quả hoạt động thư viện hăng năm. Kinh phí hoạt động. ) Được sử dụng để bảo đảm chất lượng hoạt động thư viện duy trì, phát. triên tài nguyên thông tin, cơ sở vật chât, thiết bị chuyên dùng: ) Hàng năm, dựa trên nhu cầu của thư viện đại học và nguồn lực thực tế. cơ sở giáo dục đại học phải bố trí kinh phí bảo đảm các hoạt động của thư viện. Kinh phí này được bố trí từ nguồn chi thường xuyên và chi đầu tư của cơ sở giáo dục. dục đại học nguồn thu từ dịch vụ thư viện nguồn tài trợ, viện trợ, tặng cho, đóng. góp từ tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài theo quy định của pháp luật và. các nguồn thu hợp pháp khác. ) Việc quản lý, sử dụng kinh phí hoạt động hằng năm của thư viện đại học. theo đúng quy định của pháp luật. 7990g VG (6- ). Chương.JI. ĐIỀU KHOẢN THIỊ HÀNH. Điều. Điều khoản chuyển tiếp. Đối với các dự án đầu tư xây dựng mới hoặc cải tạo thư viện đại học đã. được chấp thuận đầu tư hoặc quyết định cho phép đầu tư trước khi văn bản này có hiệu lực. có hiệu lực thì tiếp tục thực hiện theo nội dung đã được phê duyệt. Điều. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/ tháng năm 2023. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Cơ sở vật chất, Thủ trưởng các đơn vị. có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo Giám đốc các đại học, học viện Hiệu. trưởng các trường đại học Giám đốc các thư viện đại học các cơ quan, tổ chức. và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./. Nơi nhận: KT. BỘ TRƯỞNG.- Văn phòng Quốc hội.- Văn phòng Chính phủ.- Ủy ban Văn hóa, Giáo dục của Quốc hội- Ban Tuyên giáo Trung ương:- Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp).- Hội đồng QGGD và PTNL- Các bộ, cơ quan ngang bộ. cơ quan thuộc Chính phủ.- Bộ trưởng (đề báo cáo).- Như Điều.- Công báo.- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ- Cổng Thông tin điện tử Bộ giáo dục và đào tạo (Lưu. PC.SVC: Mai Ngọc Thưởng. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÁ NÀNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng năm 2023. NHIẾU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐẾN NĂM Thông tư số 14/2023/TT1-BGDĐT ngày 17/7/2023 của Bộ GD-ĐT. Thông tư quy định tiêu chuẩn thư viện cơ sở giáo dục đại học. Kính chuyển ( ): Ban Giám đốc. Ý kiến của Ban Giám đôc ( ): Bị cáo. FTVVROEOPEPPDSC. SU, SN. HC. Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện ( ). Thời hạn hoàn thành.Lieeuiei EE EE EE EE EE EE EE EE EE EE EE. Ý kiến đề xuất của người giải quyết: Ghi tên loại số, ký hiệu ngày, tháng, năm cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đền. Riêng phần này dành cho CVP ĐHĐN: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám đốc sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám đốc ĐHĐN giao đơn vị, cá nhân chủ trì các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải. quyết văn bản đén (néu có) thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiền phân phối, giải quyết, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và. ngày tháng cho ý kiến, ký tên: ) Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân. (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên. Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.