Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 500T /quyết định-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày tháng năm 2024. QUYÊT ĐỊNH. Ban hành Danh mục bổ sung và chỉ tiết hóa Phụ lục tính quy đổi cơ nghiên. Cấu khoa học trong Đại học Đà Nẵng ban hành kèm theo Quyết định. số 3237/quyết định-ĐHĐN ngày 31/7/2023 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng cho. Các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng. GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2012, Luật sửa đổi, bổ sung. một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2018. Căn cứ Luật khoa học và công nghệ ngàyổ tháng năm 2013. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về việc: thành lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2019 của Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều. Điều của Luật Giáo dục đại học. Căn cứ Thông tư số 10/2020/77-BGDĐT ngày tháng năm 2020 của Bộ. Trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học. học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Thông tư số 20/2020/77-BGDĐT ngày tháng năm 2020 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về chế độ làm việc của giảng viên cơ sở giáo. dục đại học. Căn cứ Nghị quyết số 08/nghị quyết-HĐĐH ngày tháng năm 2021 của Hội đồng. Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng. Nẵng và Nghị quyết số 13/nghị quyết-HĐĐH ngày tháng năm 2021 của Hội đồng Đại. học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động. của Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Quyết định số 4766/quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2020 của Giám. Đó, Đại học Đà Nẵng ban hành Quy định quản lý hoạt động khoa học công nghệ lại. Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Quyết định số 3237/quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2023 của Giám đốc. Đại học Đà Nẵng ban hành Phụ lục thay thế Phụ lục tính quy đổi giờ nghiên cứu khoa. học đã được ban hành kèm theo Quyết định số 4766/0Đ- ĐHQGHĐN ngày 28/12/2020 ậìa. Giám đốc Đại học Đà Nẵng. Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Khoa học và Hợp tác Quốc tế. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành Danh mục bổ sung và chỉ tiết hóa Phụ lục tính quy đổi giờ nghiên. Nghiên cứu khoa học trong Đại học Đà Nẵng ban hành kèm theo Quyết định số 3237/quyết định-. ĐHĐN ngày 31/7/2023 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng cho các đơn vị thuộc, trực. thuộc Đại học Đà Nẵng. Điều: Bãi bỏ mục và của Bảng, Phụ lục tính quy đổi giờ nghiên cứu khoa học. trong Đại học Đà Nẵng ban hành kèm theo Quyết định số 3237/quyết định-ĐHĐN. Điều. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và áp dụng từ năm học. Điều. Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban chức năng của Đại học Đà Nẵng, Thủ. Trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách. nhiệm thi hành Quyết định này./f9AO-. Nơi nhận:- Như Điều.- Giám đốc (đề / ).-Lưu: VT, KHHTQT. PGS.TS. Lê Quang Sơn. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. DANH MUC. Bồ sung và chỉ tiết hóa Phụ lục tính quy đổi giờ nghiên cứu khoa học trong. Đại học Đà Nẵng ban hành kèm theo Quyết định số 3237/QĐĐ-ĐHĐN ngày. 31/7/2023 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng cho các đơn vị thuộc, trực thuộc. Đại học Đà Nẵng. (Kèm theo Quyết định số 001/quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2024 của Thủ tướng Chính phủ. Giám đốc Đại học Đà Nẵng). Báng Quy đổi số giờ nghiên cứu khoa học (NCKH) đối với kết quả NCKH khác.- Chỉ tiết mục của bảng, Phụ lục tính quy đổi số nghiên cứu khoa học trong Đại. học Đà Nẵng (ĐHĐN) ban hành kèm theo Quyết định số 3237/quyết định-PHĐN ngày. 31/7/2023 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng. Số giờ Hoạt. LIẾN Số điểm: Minh chứng hoạt. Phân loại chỉ tiêu quy đổi ( ): LCIC (chỉ tiêu bị huy động NCKH). Lấy Frozen. Chủ nhật, ngày, bản giấy: Trang bìa. theo các ô số mục lục, toàn văn bài. ngành liên điêm quy: báo. quan trọng nhưng đổi. Không quá. Bundesliga: điểm. ủp, nghịch 1ISSN khác tuyến thì cung cấp các. đăng trên Kỷ yêu hội thảo trong cơ sở dữ. trang của website. Tạp lệ phí visa, lệ phí/kí yếu hội nghị. Chí/Kỷ Kỷ yêu hội thảo trong cơ sở dữ liệu và chương trình hội. Yêu hẹu, mẹ: nghị với thông tin về. Tên bài báo và tên tác giả. Tạp chí quốc tế khác và các tạp. chí trong danh mục hiện hành của WTO. Hội đồng Giáo sư nhà nước. (HĐGSNN). FBN.-. Kỷ yếu hội thảo khác có ISBN-. Ký yêu hội thảo khác không có. ISBN Bằng độc quyền sáng chế. Bằng độc quyền giải pháp hữu ích. tổng số giờ quy đổi. CKH tương ứng. Sáng kiến (các giải pháp kỹ thuật). thuật, giải pháp quản lý, giải pháp. tác nghiệp, giải pháp ứng dụng. tiến bộ kỹ thuật) được công nhận. Sáng kiến (các giải pháp kỹ thuật). Thất bại giải pháp quản lý, giải pháp. Sáng kiên (các giải pháp kỹ). thuật, giải pháp quản lý, giải pháp. tác nghiệp, giải pháp ứng dụng. tiến bộ kỹ thuật) được công nhận. ấp nhà nước. sản phẩm: SHTT, phân. 2/ số giờ quy đổi còn. lại được chia đều cho. các tác giả, kể cả chủ. bằng SHTT. Quyết định công nhận. các cấp (nếu nhiều). người tham gia thì chia. theo tỷ lệ đóng góp. nếu không xác định. được tỷ lệ đóng góp thì. chia đều). (FLL) Trang thông tin pháp lý. Tiếng nước hoa của các nhà xuất. bản tín thế giới (sách thuộc cơ. Một chương sách xuất bản bằng. Tiếng nước hoa của các nhà xuất. bản tín thế giới (sách thuộc cơ. Tài liệu dạy học, tài liệu huấn. luyện, điều lệ, điều lệnh. Một chương sách xuất bản bằng tiếng. Sách chuyên khảo (tái bản). Xuất bản/ Giáo trình (tạm bản) x2. Tái xuất. bản sách/. Giáo trình. Một chương sách xuất bản bằng. T1eng nước ngoa1 của các nhà xuất. bản tín thế giới (sách thuộc cơ. sở dữ liệu của WoS) (tái bản). Một chương sách xuất bản bằng. Tiếng nước hoa của các nhà xuất. bản tín thế giới (sách thuộc cơ. sở dữ liệu của Scopus) (tái bản). x0.75x. xbx. xbx. hàng bìa, mục lục và. của sách. Bản sao hồ sơ thể hiện. Giáo trình đã được. nghiệm thu tại cơ sở. giáo dục đại học. Biên bản họp của Hội. đồng Khoa hoặc Hội. chuyên khảo hoặc (ĩ). Tham khảo. Đối với mỗi loại sách. xuất bản nếu có chủ. Biên và nhiều đồng tác. Giả thì chủ biên được. nhận 1/ tổng số giờ. Quy đổi NCKH của. Loại sách xuất bản. tương ứng, phần 2/ số. giờ quy đổi còn lại. được chia đều cho các. tác giả (bao gồm chủ). Biên và các đồng tác. giả), nếu không có chủ. biên thì chia đều cho. các tác giả. Đối với tài liệu dày. tài dụng phục vụ đào tạo. Dạy học. Đối với sách tái bản. là tỷ lệ viết. mới (có xác nhận của. Hội đồng Khoa hoặc. Hội đồng kế hoạch ĐT. của đơn vị).- Bản sao quyết định. và biên bản họp của. Hội đồng Khoa hoặc. Hội đồng kế hoạch ĐT. của đơn vị công nhận. Nội dung tái bản. Đề xuất nhiệm vụ KHCN/ĐMST. cấp cơ sở được đưa vào danh mục. được giao tuyển chọn thực hiện: của đơn vị. ửa xuất miễn phí KHCN/ĐMST. nhiệm vụ cấp ĐH, ĐHQG, cấp bộ. cấp tỉnh/địa. KHÔN / phương, doanh nghiệp được đưa. đổi mới vào danh mục được giao tuyển. NHHE. (ĐMST) Đề xuất chương trình. (chỉ tính KHCN/ĐMST, dự án sản xuất. một lần thử nghiệm (SXTN) (cấp bộ, cấp). IĐHĐN, cấp tỉnh/địa phương). cho môi. nhiệm vụ). Minh chứng bản đề. Đề xuất nhiệm vụ KHCN/ĐMST. cấp nhà nước/ quốc gia, nghị định. Thư, Nafosted, dự án, KHƠN hợp. tác quốc tế được đưa vào danh. mục tuyển chọn:-. Hoàn thành đề tài KHCN/ĐMST-. 9ẽ.âu.ẽ.-.-. Quyết định giao đề tài. hoặc hợp đồng triển. ÀOEE. Điều lệ, biểu, Quyết định thành.đề tài KHCN/PMST- II khai, Quyết định thành. cấp ĐH, ĐHQG, cấp bộ, chương trình lập hội đồng nghiệm. KHCN cấp bộ, cấp tỉnh/địa: thu cấp cuối cùng, biên. phương, doanh nghiệp, bản nghiệm thu, giấy: xác nhận hoàn thành. đề tài. Đối với nhiệm vụ. KHCN/ĐMST. được. phê duyệt và hoàn. thành nghiệm thu cấp. Cuối cùng thì số giờ. Quy đổi NCKH của. Nhiệm vụ được chia. theo tỷ lệ đóng góp. Nếu không xác định. được tỷ lệ đóng góp thì. Chủ nhiệm đề tài được. nhận 1/ tổng số giờ. Quy đổi NCKH của. nhiệm vụ tương ứng. Phần 2/ số giờ quy. đổi còn lại của nhiệm. Vụ được chia đều cho. Các thành viên tham gia. gia (kể cả chủ nhiệm). Hoàn thành chương trình. KHCN/ĐMST: nhiệm vụ KHCN. cấp nhà nước/ quốc gia, Nghị. định thư, dự án, SXTN, Nafosted. Dự án KHCN hợp tác quốc tế. đề tài). Quy chế tổ chức thành lập: Hội đồng và xác. Hội đồng đề tài KHCN cấp quốc nhận của đơn vị tôi. gia/nhà mơc Nghị định thư, dự chức. án SXTN cấp Nhà nước. Nafosted, chương trình KHƠN. cấp Bộ, dự án KHCN hợp tác. À Bản sao hợp đồng. Chuyển giao công nghệ. và thanh lý hợp đồng. Flay xác nhận của đơn. vị có thể hiện tên của. gươl chuyển giao là. viên chức thuộc. ĐHĐN và chia theo tỷ. lệ đóng góp của các. Giá trị hợp. đồng/ (nếu vượt). triệu baht 1800 tỷ. đồng giờ thì lấy. 1800 giờ. 1800 giờ. NCKH). Đơn vị chuyển giao công nghệ là:- Đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN. Giải thưởng WPBF/ quốc gia. Giải thưởng WP quốc tế. Kỳ thi. Olympic, Giảng viên hướng dẫn (cho mỗi. đề tài), từ giải cấp cơ sở trở lên và. FFA thông báo cao tay Hội đồng, nhưng. Họ đồng châm thi cấp cơ sở (đơn. ). Họ đong luoc/ thuoc ĐHĐN: Thành lập Ban tổ chức. Xác nhận của đơn vị. Báo cáo tại cấp đơn vị: cầu thành. thuộc khoa/bộ môn của các đơn. vị thuộc, trực thuộc Giấy xác nhận của bộ. phận quản lý KHCN. Nội dung báo cáo. Báo cáo tại cấp cơ sở (đơn vị: thuộc/trực thuộc ĐH.ĐN). Tạp chí quốc tế thuộc danh mục. Tạp chí trong danh mục hiện. hành của Hội đồng Giáo sư Nhà. nước (HĐGSNN). Giấy xác nhận từ Ban. Biên tập của tạp chí. Quyết định thành lập. Kỷ yếu hội thảo trong cơ sở dữ liệu Hội đồng thẩm định. liệu WoS/Scopus- sách PDF. Công tác Kỷ yếu hội thảo khác có ISBN Biên bản họp hội. án, bị đồng thẩm định. khoa học Sách chuyên khảo. Tài liệu dạy học, tài liệu huấn. luyện, điều lệ, điều lệnh. Cấp Trung ương. Các Bộ, Thành phố. bản góp ý, tham vân. quyết định của viên chức ĐHĐN. có xác nhận của đơn. Cấp ĐHĐN, Sở, Ban ngành. vị. Cấp đơn vị thuộc, trực thuộc. ĐHĐN. Quy định cụ thể của Bảng. ) Nếu một công trình khoa học có nhiều tác giả tham gia thì nhóm các tác giả chính (bao gồm). gồm các tác giả đầu và các tác giả liên hệ nêu (có xác định tác giả liên hệ) được nhận 1/. tổng số giờ quy đôi NCKH tương ứng của công trình khoa học nêu trên, trong đó sô giờ. NCKH quy đổi của môi tác giả chính là bằng nhau. Phần 2/ sô giờ quy đôi còn lại của. Công trình khoa học được chia đều cho tất cả các tác giả (bao gồm cả các tác giả chính và phụ. các đồng tác giả). Cụ thể, cách tính giờ quy đổi nêu trên của môi nhóm tác giả được mô tả bằng công thức. tính như sau: Giờ quy đổi NCKH của mỗi tác giả chính: giờ. 2B Giờ quy đổi của mỗi đồng tác giả: Ở. Trong đó, là tổng số giờ NCKH quy đổi của công trình khoa học, là tổng số lượng. Tác giả chính: là tổng số tác giả (gồm tác giả đầu, tác giả liên hệ và đồng tác giả) của. công trình khoa học. ) Trong một kết quả NCKH, chỉ có các tác giả thể hiện cơ quan công tác là trường ĐHTT. đơn vị thuộc/ trực thuộc ĐHĐN mới được tính lương quy đổi NCKH (đối với bài báo đăng). Việt bạ lỡ có tên Đại học Đà Nẵng và bài báo tiếng Anh phải có tên tiếng Anh của đơn vị. được viết đúng theo quy định trong Quyết định số 639/quyết định-ĐHĐN ngày 3/2/2021 của Thủ tướng. Giám đốc ĐHĐN về việc quy định tên giao dịch tiếng Anh của Đại học Đà Nẵng, các. Trường ĐHTV, các đơn vị thuộc và trực thuộc, các chức danh lãnh đạo trong Đại học Đà Nẵng. Nâng). Đối với tác giả: thể hiện cơ quan công tác thuộc đơn vị trong ĐHĐN và đơn vị. ngoài ĐHĐN, số giờ NCKH quy đổi của tác giả này (sau khi được tính theo các quy định. nêu trên) sẽ được chia hai. ) Đối với cán bộ là nữ, số giờ NCKH quy đổi của các nội dung trong Bảng được nhân. thêm với hệ số. Bảng. Bổ sung định mức khối lượng giờ thực hiện NCKH đối với giảng viên giữ. chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm công tác quản lý, đáng, đoàn thể của Bảng Phụ. Lục tính quy định giờ nghiên cứu khoa học trong Đại học Đà Nẵng ban hành kèm theo. Quyết định số 3237/QĐĐ-ĐHĐN ngày 31/7/2023 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng. Tỷ lệ. định mức. Giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm. công tác quán lý, đáng, đoàn thể. Giám đốc Phân hiệu ĐHĐN, Viện trưởng các Viện thuộc, trực thuộc ĐHĐN. Hiệu trưởng trường thuộc ĐHĐN, Trưởng khoa thuộc ĐHĐN, Giám đốc các. Trung tâm thuộc, trực thuộc ĐHĐN và tương đương. Phó Giám đốc Phân hiệu ĐHĐTN, Phó Viện trưởng các Viện thuộc, trực thuộc. ĐHĐN, Phó Hiệu trưởng trường thuộc ĐHĐN, Phó trưởng khoa thuộc. ĐHĐN, Phó Giám đốc các Trung tâm thuộc, trực thuộc ĐHĐN và tương. đương. Trưởng phòng chức năng thuộc Phân hiệu ĐHĐN/ các Sở/Trương thuộc. ĐHĐN/ các Trung tâm thuộc, trực thuộc ĐHĐN và tương đương: tổ trưởng. Tổ chức Ming thuộc Khoa Giáo dục Quốc phòng và An ninh (GDQPAN), tôi. trưởng tổ trực thuộc thuộc Khoa Giáo dục thể chất (GDTC). Phó Trưởng phòng chức năng thuộc Phân hiệu ĐHĐN/ các Viện/Trường. Luyện ĐHĐN/ các Trung tâm thuộc, trực thuộc ĐHĐN và tương đương tô. phó tổ chức năng thuộc Khoa GDQPAN, tổ phó tổ trực thuộc thuộc Khoa. GDTC Trưởng khoa/Phó trưởng khoa/Tổ trưởng/Tổ phó tổ chuyên môn/bộ môn. của các đơn vị thuộc/trực thuộc. Đối với Khoa/Tổ chuyên môn thuộc Phân hiệu ĐHĐN/Các viện/Trường. Dược, bộ môn thuộc Khoa GDQPN/GDTC có giảng viên trở lên hoặc có. quy mô người học trở lên. Tỷ lệ. LZA Ầ LẼ LẠ IA. Giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm. định mức. công tác quần lý, đảng, đoàn thể. Trung tâm thuộc các đơn vị. Đối với Khoa/Tổ chuyên môn thuộc Phân hiệu ĐHĐN/Các viện/Trường. Dược, bộ môn thuộc Khoa GDQPN/GDTC có dưới giảng viên hoặc có. quy mô dưới người học.- Trưởng khoa thuộc Phân hiệu ĐHĐN trưởng khoa/Tổ trưởng tổ chuyên. môn thuộc Viện trưởng khoa/trưởng bộ môn thuộc Trường dược trưởng. bộ môn thuộc Khoa GDQPAN/GDTC trưởng phòng thí nghiệm, Giám đốc Các Trung tâm thuộc đơn vị.- Phó Trưởng khoa thuộc Phân hiệu ĐHĐN phó trưởng khoa/Tổ phó tổ. chuyên môn thuộc Viện phó trưởng khoa/phó trưởng bộ môn thuộc Trường. dược phó trưởng bộ môn thuộc Khoa GDQPAN/GDTC Phó Giám đốc: Các Trung tâm thuộc đơn vị. Trưởng bộ môn thuộc khoa của Phân hiệu ĐHĐN/ các Viện/Trường: TN-. dược, trưởng bộ phận nghiệp vụ thuộc các phòng của đơn vị.- Trưởng khoa thuộc Phân hiệu ĐHĐN trưởng khoa/Tổ trưởng tổ chuyên. môn thuộc Viện trưởng khoa/trưởng bộ môn thuộc Trường dược trưởng. bộ môn thuộc Khoa GDQPAN/GDTC, Trưởng phòng thí nghiệm, Giám đốc. Trung tâm thuộc các đơn vị.- Phó Trưởng khoa thuộc Phân hiệu ĐHĐN phó trưởng khoa/Tổ phó tổ. chuyên môn thuộc Viện phó trưởng khoa/phó trưởng bộ môn thuộc Trường. dược phó trưởng bộ môn thuộc Khoa GDQPAN/GDTC Phó Giám đốc. STT Phó Trưởng bộ môn thuộc khoa của Phân hiệu ĐHĐN/ các Viện/Trường: Ý. dược chủ nhiệm lớp và cô Vân học tập, trợ lý giáo vụ khoa. Quy định cụ thể của Bảng. ) Người được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý mà không giữ một trong các chức danh. giảng viên thì không thực hiện định mức giờ chuẩn quy định trên. ) Giảng viên nếu giữ nhiều chức vụ lãnh đạo, quản lý hoặc kiêm nhiệm nhiều chức vụ. đáng, đoàn thể thì chỉ thực hiện một định mức giờ chuẩn thấp nhất trong số các chức vụ. kiêm nhiệm.