CHÍNH PHỦ, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /2020/nghị định-chính phủ Hà Nội, ngày tháng năm 2020. NGHỊ ĐỊNH. Quy định chế độ, chính sách trong xây dựng. Huy động lực lượng dự bị động viên. Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày tháng năm 2015. Căn cứ Luật Lực lượng dự bị động viên ngày tháng năm 2019. Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Chính phủ ban hành Nghị định quy định chế độ, chính sách trong xây. dựng, huy động lực lượng dự bị động viên. Sĩ Chương-. NHỮNG QUY ĐỊNH CHƯNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Nghị định này quy định phụ cấp đối với quân nhân dự bị đã xếp vào đơn. vị ở bị động viên phụ cấp trách nhiệm quản lý đơn vị dự bị động viên phụ. cấp theo ngày làm việc chế độ khám bệnh, chữa bệnh chế độ trợ cấp tai nạn. trợ cấp chết tai nạn hoặc chết ốm đau, tai nạn rủi trợ cấp đôi với già. đình quân nhân dự bị chế độ, chính sách đối với học viên đào tạo sĩ quan dự bị. bị chế độ viếng sĩ quan dự bị từ trần. Điều. Đối tượng áp dụng. Quân nhân dự bị đã xếp vào đơn vị dự bị động viên quân nhân dự bị. được bộ nhiệm giữ chức vụ chỉ huy đơn vị dự bị động viên. Quân nhân dự bị trong thời gian tập trung huấn: tên hiện huấn luyện. chuyển loại, chuyển hạng, bổ túc), diễn tập, kiểm tra sẵn sàng động viên, săn. Sẵn sàng chiến đấu và huy động khi chưa đến mức tổng động viên hoặc động viên. Cục bộ học viên đào tạo sĩ quan dự bị. Gia đình quân nhân dự bị thuộc đối tượng quy định tại khoản Điều. này và gia đình hạ sĩ quan dự bị hạng một trong thời gian đào tạo sĩ quan dự bị. Cơ quan, tô chức, cá nhân có liên quan. Chương II. CHÉ ĐỘ, CHÍNH SÁCH TRONG XÂY DỰNG. HUY ĐỘNG LỰC LƯỢNG DỰ BỊ ĐỘNG VIÊN. Điều. Phụ cấp đối với quân nhân dự bị đã xếp vào đơn vị dự bị. động viên quân nhân dự bị được bổ nhiệm giữ chức vụ chỉ huy đơn vị dự bị. động viên. Phụ cấp đối với quân nhân dự bị đã nhập vào đơn vị dự bị động viên. ) Mức. đồng/tháng đối với sĩ quan dự bị đã xếp vào đơn vị dự. bị động viên. ) Mức. đồng/năm đối với quân nhân chuyên nghiệp, dự bị hạ sĩ. quan, bình sĩ dự bị đã xêp vào đơn vị dự bị động viên. Phụ cấp trách nhiệm quản lý đơn vị dự bị động viên. Quân nhân dự bị được bổ nhiệm giữ chức vụ chỉ huy đơn vị dự bị động. viên từ cấp tiểu đội và tương đương trở lên được hưởng phụ cấp như sau: ) Mức. đồng/quý đối với Tiểu đội trưởng, Khẩu đội trưởng và. tương đương. ) Mức. đồng/quý đối với Trung đội trưởng và tương đương. ) Mức. đồng/quý đối với Phó Đại đội trưởng, Chính trị viên. phó đại đội và tương đương. ) Mức. đồng/quỷ đối với Đại đội trưởng, Chính trị viên đại đội. và tương đương. đ) Mức. đồng/quý đối với Phó Tiểu đoàn trưởng, Chính trị viên. phó tiêu đoàn và tương đương. ) Mức. đồng/quý đối với Tiểu đoàn trưởng, Chính trị viên. tiêu đoàn và tương đương. ) Mức. đồng/quý đối với Phó Trung đoàn trưởng, Phó Chính. trung đoàn và tương đương. ) Mức. đồng/quý đối với Trung đoàn trưởng, Chính. trung đoàn và tương đương. Điều kiện và thời gian hưởng phụ cấp. ) Đối tượng quy định tại điểm khoản Điều này có thời gian xếp vào đơn. vị dự bị động viên từ đủ ngày trong tháng trở lên thì tháng đó được hưởng phụ. cấp dưới ngày trong tháng thì tháng đó không được hưởng phụ cấp. ) Đối tượng quy định tại điểm khoản Điều này có thời gian xếp vào. Đơn vị dự bị động viên từ đủ tháng liên tục trở lên thì năm đó được hướng. phụ cấp dưới tháng thì năm đó không được hưởng phụ cấp. ) Đối tượng quy định tại khoản Điều này, thực hiện trách nhiệm quản. lý đơn vị dự bị động viên và có đủ ngày trong một quý trở lên thì quý đó. được hướng phụ cấp. Trong quý, quân nhân dự bị được bổ nhiệm chức vụ mới. thì từ quý tiếp theo được hưởng phụ cấp trách nhiệm theo chức vụ mới. ) Thời gian hưởng phụ cấp đối với đối tượng quy định tại khoản. Khoản Điều này là khoảng thời gian quân nhân dự bị đã xếp vào đơn vị dự bị. động viên quân nhân dự bị được bổ nhiệm giữ chức vụ chỉ huy đơn vị dự bị. động viên. đ) Đối tượng hưởng phụ cấp quy định tại khoản Điều này thì thôi. hướng phụ cấp tại khoản Điều này. Tổ chức chỉ trả. Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện tổ chức chi trả chế độ phụ cấp đối với. đối tượng quy định tại Điều này. Điều. Phụ cấp theo ngày làm việc. Quân nhân dự bị quy định tại khoản Điều Nghị định này không thuộc. diện đang lao động, học tập, làm việc trong các cơ quan, tổ chức và hưởng. Lương từ ngân sách nhà nước, được hưởng phụ cấp theo ngày làm việc quy định. định tại điểm khoản Điều của Luật Lực lượng dự bị động viên (gọi tắt). là Luật) và được thực hiện như sau. Đối với sĩ quan dự bị, quân nhân chuyên nghiệp dự bị, mức phụ cấp. Ngày được tính bằng tháng tiền lương cơ bản hiện hành của sĩ quan có cùng cấp. bậc quân hàm hoặc cùng bậc lương quân nhân chuyên nghiệp tại ngũ chia cho. ngày. Đối với hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị, mức phụ cấp theo ngày làm việc được hưởng. tính bằng mức phụ cấp quân hàm hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ có cùng cấp bậc. quân hàm (không bao gồm phụ cấp quân hàm kéo dài thời gian phục vụ tại ngũ). ngũ). Mỗi thơ gian tập trung từ ngày đến ngày thì được hướng tháng. Phụ nữ C8, nếu tập trung từ ngày cho đến ngày thì được hưởng cả tháng. phụ cấp nếu tập trung trên ngày thì mức phụ cấp tiếp tục được hưởng như. quy định từ đầu. Đối tượng quy định tại khoản, khoản Điều này bị ốm đau, tai nạn đi. Khám bệnh, chữa bệnh thì thời gian đi khám bệnh, chữa bệnh được hưởng phụ. WP theo ngày làm việc nhưng không vượt quá thời gian tập trung huấn luyện. diễn tập, kiểm tra sẵn sàng động viên, sẵn sàng chiến đầu và huy động. Đơn vị trực tiếp tổ chức huấn luyện, diễn tập, kiểm tra sẵn sàng động. viên, sẵn sàng chiên đâu và huy động đi làm nhiệm vụ chi trả chế độ đôi với. đôi tượng quy định tại khoản, khoản Điều này. Điều. Trợ cấp đối với gia đình quân nhân dự bị. Gia đình, nguyên nhân dự bị quy định tại khoản Điều Nghị định này. được hưởng trợ câp như sau. Mức trợ cấp. ) Mức trợ cấp. đồng/ngày áp dụng đối với gia đình quân nhân. dự bị thuộc diện đang lao động, học tập, làm việc trong các cơ quan, tổ chức và. hưởng lương từ ngân sách nhà nước. ) Mức trợ cấp. đồng/ngày áp dụng đối với gia đình quân nhân. dự bị không thuộc đối tượng quy định tại điểm khoản này. ) Trường hợp quân nhân dự bị ốm đau, tai nạn đi khám bệnh, chữa. bệnh thì gia đình quân nhân dự bị được hưởng trợ cấp nhưng không vượt. quá thời gian tập trung huấn luyện, diễn tập, kiểm tra, sẵn sàng động viên. sẵn sàng chiến đấu và huy động. Tổ chức thực hiện. Sau khi kết thúc đợt tập trung huấn luyện, diễn tập, kiểm tra sẵn sàng. động viên, sẵn sàng chiến đấu và huy động, đơn vị trực tiếp huấn luyện, diễn. tập, kiểm tra sẵn sàng động viên, sẵn sàng chiến đấu và huy động lập danh. sách quân nhân dự bị xác nhận số ngày tập trung huấn luyện, diễn tập. kiểm tra sẵn sàng động viên, sẵn sàng chiến đấu và huy động: mức trợ cấp. gia đình quân nhân dự bị, gửi về Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện nơi. Quân nhân dự bị được gọi tập trung để chỉ trả trợ cấp cho gia đình quân. nhân dự bị. Điều. Chế độ khám bệnh, chẩn đoán bệnh chế độ trợ cấp tai nạn trợ. Mất: chết tai nạn hoặc chết ốm đau, tai nạn rúi. Quân nhân dự bị không thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm tế. hiểm tế quy định tại khoản Điều của Luật trong thời gian tập trung. huấn luyện, diễn tập, kiểm tra, sẵn sàng động viên, sẵn sàng chiến đấu và huy. động khi chưa đến mức tổng động viên hoặc động viên cục bộ, nếu bị ốm. đau, bị tai nạn hoặc chết được thực hiện như sau. Chế độ khám bệnh, chữa bệnh. Được khám bệnh, chữa bệnh tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh quân. dân được thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh, tiền ăn bệnh lý theo hóa. đơn thu tiền (nếu điều trị nội trú) nếu hết thời gian tập trung huấn luyện, ùn. tập, kiểm tra, sẵn sàng động viên, sẵn sàng chiến đầu và huy động mà phải tiếp. tục điều trị thì được thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh và tiền ăn bệnh. lý tối đa không quá ngày. Chế độ trợ cấp tai nạn. ) Điều kiện hưởng trợ cấp. Quân nhân dự bị nếu bị tai nạn được Hội đồng giám định khoa cấp tính. hoặc tương đương trở lên khám, giám định.kết luận mức độ suy giảm khả năng. lao động từ trở lên thì được hưởng trợ cấp trong trường hợp: Trên đường từ. nơi ở đến nơi tập trung huấn luyện hoặc khi kết thúc đợt tập trung huấn luyện trở về. về nơi ở trong giờ làm việc và tại nơi thực hiện nhiệm vụ ngoài giờ làm việc. ngoài nơi làm nhiệm vụ khi thực hiện công việc theo yêu cầu của người chỉ huy. có thẩm quyền. ) Mức trợ cấp. 8Uy giảm khả năng lao động thì được trợ cấp một lần tổng. đông: sau đó, cứ suy giảm thêm thì được hưởng thêm. đông. Chế độ trợ cấp đối với trường hợp chết tai nạn hoặc chết ốm đau. tai nạn rủi. ) Chết tai nạn, gia đình được trợ cấp một lần tổng. đồng. Thân nhân hoặc người tổ chức mai táng được nhận tiên mai táng phí băng. đông. ) Chết ốm đau, tai nạn rủi, gia đình được trợ cấp một lần bằng tiền. đồng: thân nhân hoặc người tổ chức mai táng được nhận tiền mai táng. phí bằng. đồng. Chế độ, chính sách quy định tại khoản, khoản và khoản Điều này. không áp dụng đối với quân nhân dự bị bị ốm đau, tai nạn hoặc chết thuộc. một trong các nguyên nhân sau đây: ) Do mâu thuẫn của chính bản thân với người gây tai nạn mà không. liên quan đên việc thực hiện công việc, nhiệm vụ của đơn vị. ) Do cố ý tự hoại sức bản thân say rượu, bia phạm. kỷ luật Quân đội, pháp luật của Nhà nước. ) Do sử dụng chất túy, chất gây nghiện, chất hướng thần, thuốc gây. nghiện, thuộc hướng thân trái với quy định của pháp luật. Trách nhiệm thực hiện. Đơn vị trực tiếp huấn luyện, diễn tập, kiểm tra sẵn sàng động viên, sẵn sàng. sàng chiến đấu và huy động có trách nhiệm thanh toán các khoản chi phí và các. Nội dung chi bảo đảm chế độ, chính sách quy định tại khoản, khoản và. khoản Điều này đối với quân nhân dự bị và gia đình quân nhân dự bị. Điều. Chế độ, chính sách đối với học viên đào tạo sĩ quan dự bị: Chế độ viếng sĩ quan dự bị từ trần. Chế độ tiền lương và phụ cấp, trợ cấp. ) Cán bộ, công chức, viên chức, hạ sĩ quan, dự bị thuộc diện đang lao. động, học tập, làm việc trong các cơ quan, tổ chức và hưởng lương từ ngân. sách nhà nước, trong thời gian đào tạo sĩ quan dự bị được cơ quan, tổ chức. nơi đang lao động, học tập, làm việc trả nguyên lương và các khoản phụ cấp. trợ cấp, phụ cấp đi đường, tiền tàu theo quy định hiện hành. ) Quân nhân chuyên nghiệp khi thôi phục vụ tại ngũ được cử đi đào tạo. sĩ quan dự bị, trong thời gian đào tạo được hưởng nguyên lương và các khoản. phụ cấp, trợ cấp, tiền tàu và phụ cấp đi đường như đối với quân nhân. chuyên nghiệp tại ngũ. ) Hạ sĩ quan chuẩn bị xuất ngũ được cử đi đào tạo sĩ quan dự bị, trong. Thời gian đào tạo được hưởng phụ cấp và các chế độ, chính sách như đối với. hạ sĩ quan, binh sĩ phục vụ tại ngũ, xuất ngũ hết thời gian đào tạo sĩ quan dự bị. bị được xuất ngũ. ) Hạ sĩ quan dự bị không hưởng lương từ ngân sách nhà nước, trong. Thời gian đào tạo sĩ quan dự bị, hằng tháng được hưởng phụ cấp theo cấp bậc. quân hàm trong năm đầu của hạ sĩ quan tại ngũ có cùng cấp bậc quân hàm. đ) Những người tốt nghiệp đại học trở lên không hưởng lương từ ngân. sách nhà nước sinh viên khi tốt nghiệp đại học, trong thời gian đào tạo sĩ quan. dự bị, hằng tháng được hưởng phụ cấp bằng mức phụ cấp quân hàm của cấp. thượng sĩ. ) Đối tượng quy định tại điểm, điểm đ khoản này được thanh toán tiền. tàu và phụ cấp đi đường như đối với quân nhân tại ngũ thời gian hưởng. phụ cấp theo cấp bậc quân hàm là thời gian đào tạo của từng đối tượng. ) Học viên khi tốt nghiệp đào tạo sĩ quan dự bị, ngoài tiền lương, phụ cấp. cấp hiện hưởng, được hưởng thêm một tháng tiền lương theo cấp bậc quân. hàm sĩ quan dự bị được phong (không phải trừ tiền ăn, phụ cấp quân hàm, bảo). hiểm xã hội, bảo hiểm tế tháng đó). Chế độ tiền ăn. Các đối tượng được cử đi đào tạo sĩ quan dự bị, trong thời gian đào. tạo được cơ sở đào tạo bảo đảm tiền ăn như đối với học viên đào tạo sĩ. quan cấp phân đội. Trường hợp ốm đau nằm viện điều trị nội trú được. hưởng tiền ăn bệnh lý nhưng hết thời gian đào tạo mà chưa khỏi bệnh thì. được thanh toán tiền ăn bệnh lý tối đa không quá ngày. Chế độ quân trang, đồ dùng sinh hoạt. ) Hạ sĩ quan dự bị hạng một cán bộ, công chức, viên chức ngoài. Quân đội hưởng lương từ ngân sách nhà nước những người tốt nghiệp đại học. học trở lên, không hưởng lương từ ngân sách nhà nước, sinh viên khi tốt. nghiệp đại học, trong thời gian đào tạo sĩ quan dự bị được cấp hoặc mượn. quân trang, đồ dùng sinh hoạt. ) Quân nhân chuyên nghiệp xuất ngũ, hạ sĩ quan chuẩn bị xuất ngũ. trong thời gian đào tạo sĩ quan dự bị được hưởng chê độ quân trang, đô dùng. sinh hoạt như quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan tại ngũ. Quy định nghỉ phép, hoãn gọi đào tạo sĩ quan dự bị đối với cán bộ. công chức đang công tác ở các cơ quan, đơn vị ngoài Quân đội. ) Trường hợp đang nghỉ phép năm mà được gọi đào tạo sĩ quan dự bị. thì những ngày phép còn lại được nghỉ tiếp sau khi tốt nghiệp đào tạo sĩ quan. dự bị hoặc nghỉ vào thời gian thích hợp. ) Trường hợp thời gian tập trung đào tạo sĩ quan dự bị trùng với thời. gian thi nâng bậc, thi kết thúc học nghiệp vụ tại chức (có chứng). nhận của cơ quan, đơn vị nơi làm việc) thì được hoãn gọi đào tạo sĩ quan dự. bị đợt đó. Chê độ bảo hiêm xã hội, bảo hiêm tê. Học viên đào tạo sĩ quan dự bị từ tháng trở lên chưa tham gia bảo hiểm. xã hội, bảo hiểm tế, trong thời gian đào tạo được cơ sở đào tạo đóng bảo. Bảo hiểm tế: mức đóng, hưởng bảo hiểm tế được thực hiện như đối với hạ sĩ. quan tại ngũ. Chế độ ốm đau, tai nạn hoặc chết. Đối tượng tại khoản Điều này nếu bị tai nạn, chết tai nạn hoặc. Chết ốm đau, tai nạn rủi được thực hiện theo quy định tại khoản. khoản và khoản Điều Nghị định này. Về tham gia dự thi tuyển cán bộ, công chức, viên chức. Các đối tượng được tuyển chọn trong thời gian đào tạo sĩ quan dự bị có. giấy báo thi tuyển công chức, viên chức hoặc thi nâng bậc, nângch công. chức, thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức cấp có thẩm quyền. Theo quy định, được nghỉ học để tham gia dự thi, thời gian nghỉ không quá ngày. ngày trong học được bảo lưu kết quả thi tuyển đến khi tốt nghiệp. đào tạo sĩ quan dự bị. Chế độ viếng sĩ quan dự bị từ trần. Sĩ quan đang phục vụ ở ngạch dự bị tại địa phương từ trần, Ban Chỉ huy. quân sự cấp huyện cùng Ban Chỉ huy quân sự cấp xã tổ chức đoàn viếng, mức. đồng/trường hợp. LẠ. Ả Ã. Điều. Hồ sơ, trách nhiệm, trình tự giải quyết trợ cấp tai nạn và trợ. Ẩ. cấp chết tai nạn hoặc cảm đau, tai nạn rủi. Hồ sơ đề nghị giám định tai nạn và hưởng trợ cấp tai nạn hồ sơ hưởng. trợ cấp chết tai nạn hoặc chết ôm đau, tai nạn rủi. ) Hồ sơ đề nghị giám định tai nạn. Giấy giới thiệu của đơn vị trực tiếp huấn luyện dự bị động viên, tập. Trung đoàn hoặc cơ sở đào tạo sĩ quan dự bị (đơn vị trực tiếp huấn luyện). ( bản chính), giấy viện ( bản chính hoặc bản sao) hoặc trích sao hồ. Sơ bệnh án giấy chứng nhận thương tích ( bản sao) của cơ sở tế (nơi đã. cấp cứu, điều trị quân nhân dự bị) biên bản điều tra tai nạn đơn vị trực. tiếp huấn luyện lập ( bản chính). ) Hồ sơ hưởng trợ cấp tai nạn. Biên bản điều tra tai nạn đơn vị trực tiếp huấn luyện lập ( bản). chính) giấy viện ( bản chính hoặc bản sao) hoặc trích sao hồ sơ bệnh. án, hoặc bản sao giấy chứng nhận thương tích của cơ sở tế (nơi đã cấp cứu. điều trị quân nhân dự bị) lệnh gọi tập trung huấn luyện hoặc quyết định gọi. Đào tạo sĩ quan dự bị của cấp có thẩm quyền ( bản sao) biên bản giám. định mức suy giảm khả năng lao động của Hội đồng giám định khoa của. bệnh viện cấp tỉnh hoặc tương đương trở lên ( bản chính) quyết định trợ. ) của đơn vị trực tiếp huấn luyện ( bản chính). Trường hợp bị tai nạn. giao thông thì có thêm biên bản tai nạn giao thông của cơ quan công hoặc. cơ quan điều tra hình sự Bộ Quốc phòng ( bản chính hoặc bản sao). ) Hồ sơ hưởng trợ cấp chết tai nạn hoặc chết ốm đau, tai nạn. Trủi. Biên bản điều tra tai nạn hoặc chết ốm đau, tai nạn rủi đơn vị. trực tiếp huấn luyện, lập ( bản chính): giấy báo tử hoặc giấy chứng tử ( ). bản sao) hoặc trích lục khai tử hoặc bản sao quyết định tuyên bố là đã chết. của án đã có hiệu lực pháp luật (đối với trường hợp mất tích) lệnh gọi. tập trung huấn luyện hoặc quyết định gọi đào tạo sĩ quan dự bị của cấp có. thầm quyền ( bản sao) quyết định trợ cấp của đơn vị trực tiếp huấn luyện. ( bản chính). ) Hồ sơ quy định tại điểm, điểm, điểm khoản này được lập thành. bộ, lưu tại: Đơn vị trực tiếp nhuần luyen ( bộ) cá nhân quân nhân dự bị. học viên đào tạo sĩ quan dự bị hoặc gia đình đối tượng bộ (đối với trường). hợp chết). Trách nhiệm, trình tự giải quyết. ) Trường hợp giải quyết trợ cấp tai nạn. Cá nhân nộp trực tiếp hoặc qua bưu chính giấy viện hoặc trích sao hồ sơ. sơ bệnh án giấy chứng nhận thương tích của cơ sở tế (nơi đã cấp cứu. điều trị quân nhân dự bị) cho đơn vị trực tiếp huấn luyện để lập hồ sơ giới thiệu. thiệu giám định khi nhận được thông báo của đơn vị trực thuộc huấn luyện, cá. nhân trực tiếp đến Hội đồng giám định khoa để giám định. Đơn vị trực tiếp huấn luyện chuyển bộ hồ sơ theo quy định tại điểm. khoản Điều này đến Hội đồng giám định khoa cấp tỉnh hoặc tương đương. trở lên để giám định cho đối tượng khi có thông báo thời gian giám định của. Hội đồng giám định khoa thì thông báo cho đối tượng đi giám định. Hội đồng giám định khoa tiếp nhận hồ sơ giám định, thông báo cho. đơn vị trực tiếp huấn luyện về thời gian giám định sau thời gian giám định. ngày làm việc, hoàn thành Biên bản giám định và gửi cùng hồ sơ cho đơn vị. trực tiếp huần luyện. Trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, Biên bản giám. định của Hội đồng giám định khoa, đơn vị trực tiếp huấn luyện hoàn thiện. hồ sơ, quyết định hưởng trợ cấp tai nạn theo quy định tại điểm khoản Điều. này, thông báo cho đối tượng đến nhận trực tiếp hoặc ủuyển khoản. ) Trường hợp giải quyết trợ cấp chết tai nạn hoặc chết ốm đau, tai nạn. nạn rủi. Thân nhân đối tượng trực tiếp hoặc gửi qua bưu chính giấy báo tử hoặc. giấy chứng tử của đối tượng hoặc trích lục khai tử hoặc bản sao quyết định. tuyên bố là đã chết của án đã có hiệu lực pháp luật (đối với trường hợp. mất tích) cho đơn vị trực tiếp huần luyện. Trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ. Theo quy định, đơn vị trực tiếp man luyện có trách nhiệm thẩm định, hoàn. thiện hồ sơ, quyết định hưởng trợ cấp theo quy định tại điểm khoản Điều. này và thông báo cho gia đình đối tượng đến nhận trực tiếp hoặc chuyên khoản. Chương. ĐIÒU KHOAN THỊ HÀNH. Điều. Nguồn kinh phí. Ngân sách trung ương bảo đảm cho việc thực hiện chế độ, chính sách. Quy định tại Nghị định này được bố trí trong dự toán chỉ hằng năm của Bộ. Quốc phòng, trừ trường hợp quy định tại khoản Điều này. Ngân sách địa phương bảo đảm cho việc thực hiện chế độ, chính sách. quy định tại Điều Nghị định này bảo đảm chế độ, chính sách quy định tại. Điều, Điều Nghi định này trong thời gian huấn luyện, diễn tập, kiểm tra. sẵn sàng động viên, sẵn sàng chiến đấu và huy động đối với đơn vị dự bị động. viên thuộc bộ đội địa phương. Điều. Trách nhiệm của các bộ, ngành, địa phương. Bộ Quốc phòng chỉ đạo các cơ quan, đơn vị phố biến, tổ chức thực. Thực hiện các chế độ, chính sách trong xây dựng, huy động lực lượng dự bị động. viên theo quy định của Luật và Nghị định này chủ trì, phối hợp với các bộ, Ngành liên quan kiểm tra, kịp thời giải quyết các vướng mắc, phát sinh trong. quá trình tổ chức thực hiện. Bộ Tài chính bố trí ngân sách nhà nước thực hiện các chế độ, chính. sách theo quy định của Luật và Nghị định này. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo các địa phương và cơ quan chức. năng có liên quan triển khai thực hiện chế độ, chính sách theo quy định của. Luật và Nghị định này. Điều. Hiệu lực thi hành. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2020. Các chế độ, chính sách quy định tại Nghị định này được thực hiện kể từ ngày 1/. từ ngày tháng năm 2020. Các chế độ, chính sách đối với lực lượng dự bị động viên quy định tại. Mục Chương Nghị định số 39/chính phủ ngày tháng năm 1997 của Chính. phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Pháp lệnh về lực. Lực lượng dự bị động viên Điều, Điều, Điều, Điều và Điều Nghị. Định số 26/2002/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2002 của Chính phủ về sĩ quan. Dự bị Quân đội nhân dân Việt Nam hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị định có hiệu lực. này có hiệu lực thị hành. 1J Điều. Trách nhiệm thi hành. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc. Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này. Nơi nhận:- Ban Bí thư Trung ương Đảng.- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng- Văn phòng Tổng Bí thư- Văn phòng Chủ tịch nước.- Hội đồng Dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội.- Văn phòng Quốc hội.- Toà án nhân dân tối cao.- Viện kiểm sát nhân dân tối cao.- K1 Kế toán Nhà nước.- Ủy ban giám sát tài chính Quốc gia- Ngân hàng Chính sách xã hội.- Ngân hàng Phát triển Việt Nam- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam- Cơ quan trung ương của các đoàn thể- văn phòng chính phủ: bộ trưởng chủ nhiệm, các phó chủ nhiệm, Trợ lý thủ tướng chính phủ, tổng giám đốc, Cổng thông tin điện tử. các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo- Lưu: VT, NC ( ). ĐT:-3930. lel: