QUỐC HỘI. Luật số: 36/2009/QH. CÔNG BÁO/Số:- 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. LUẬT Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật sở hữu trí tuệ. Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã. Xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã. được sửa đổi, bổ sung một số điều theo. Nghị quyết số 51/2001/QH10. Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung. Sửa một số điều của Luật sở hữu trí tuệ. số 50/2005/QH11.à Ẩ Ẩ Á.à. Điêu. Sửa đôi, bôi sung một sô điều. của Luật sở hữu trí tuệ: Sà. Ẩn. Điêu được sửa đôi, bổ sung như. sau: Điều. Đối tượng quyền sở hữu trí. tuệ ]. Đối tượng quyền tác giả bao gồm. tác phẩm văn học, nghệ thuật, khoa học đối tượng quyền liên quan đến quyền. Tác giả bao gồm cuộc biểu diễn, bản ghi. âm, ghi hình, chương trình phát sóng. tín hiệu vệ tinh mang chương trình được. mã hóa. Đối tượng quyền sở hữu công. nghiệp bao gồm sáng chế, kiều dáng công. nghiệp, thiết kế bố trí mạch tích hợp bán. dẫn, bí mật kinh doanh, nhãn hiệu, tên. thương mại và chỉ dẫn địa lý. Đối tượng quyền đối với giống cây. trồng là vật liệu nhân giống và vật liệu. thu hoạch. Điều được sửa đổi, bổ sung như sau. ỉen.Hệ, Luat.con. sau: Điều. Giải thích từ ngữ. www.Thuy. Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây: được nhiều như sau. Quyền sở hữu trí tuệ là quyền của WTO. chức, cá nhân đối với tài sản trí tuệ, ủ. Gồm quyền tác giả và quyền liên quan đen. quyền tác giả, quyền sở hữu công nghiệp (ảnh). và quyền đối với giống cây trồng. Ljungberg. Quyền tác giả là quyền của tổ chức, cá nhân đối với tác phẩm mình sáng. tạo hoặc sở hữu. Quyền liên quan đến quyền tác giả. (sau đây gọi là quyền liên quan) là quyền. của tổ chức, cá nhân đối với cuộc biểu. diễn, bản ghi âm, ghi hình, chương trình. phát sóng, tín hiệu vệ tinh mang chương. trình được mã hóa. Quyên sở hữu công nghiệp là quyên. của tổ chức, cá nhân đôi với sáng chê. CÔNG BÁO/Số:- 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/ 21181. kiểu dáng công nghiệp, thiết kế bố. trí mạch tích hợp bán dẫn, nhãn hiệu. tên thương mại, chỉ dẫn địa lý, bí mật. kinh doanh mình sáng tạo hoặc. Sở hữu và quyền chống cạnh tranh. không lành mạnh. Quyền đối với giống cây trồng là. Quyền của tổ chức, cá nhân đối với giống. Cây ưồng mới mình chọn tạo hoặc. phát hiện và phát triển hoặc được hưởng. quyền sở hữu. Chủ thể quyền sở hữu trí tuệ là chủ. sở hữu quyền sở hữu trí tuệ hoặc tổ chức. cá nhân được chủ sở hữu chuyển giao. quyền sở hữu trí tuệ. Tác phẩm là sản phẩm sáng tạo. trong lĩnh vực văn học, nghệ thuật và. Khoa học thể hiện băng bất kỳ phương. tiện hay hình thức nào. Tác phẩm phái sinh là tác phẩm dịch. từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác, tác. phẩm phóng tác, cải biên, chuyền thể. biên soạn, chú giải, tuyến chọn. Tác phẩm, bản ghi âm, ghi hình đã. công bố là tác phẩm, bản ghi âm, ghi hình. đã được phát hành với sự đồng ý của chủ. sở hữu quyền tác giả, chủ sở hữu quyền. liên quan đề phô biến đến công chúng. với một số lượng bản sao hợp lý. J0. Sao chép là việc tạo một hoặc. nhiều bản sao của tác phẩm hoặc bản ghi. âm, ghi hình bằng bất kỳ phương tiện. 2-CB hay hình thức nào, bao gồm cả việc tạo. bản sao dưới hình thức điện tử. Phát sóng là việc truyền âm thanh. hoặc hình ảnh hoặc cả âm thanh và hình. ảnh của tác phẩm, cuộc biểu diễn, bản. ghi âm, ghi hình, chương trình phát sóng. đến công chúng bằng phương tiện vô. tuyến hoặc hữu tuyến, bao gồm cả việc. truyền qua vệ tinh đều công chúng có thể. tiếp nhận được tại địa điểm và thời gian. chính họ lựa chọn. J2. Sáng chế là giải pháp kỹ thuật dưới đáy. đăng sản phẩm hoặc quy trình nhằm giải quyết. quyết một vấn đề xác định bằng việc ứng. dụng các quy luật tự nhiên. 6684: www.Tivi. hoặc Phap luat. J3. Kiểu dáng công nghiệp là ẩm. hoặc sự kết hợp những yếu tố này.-Ễr. J4. Mạch tích hợp bán dẫn là sản phẩm mã. dưới dạng thành phẩm hoặc bán thành-. phẩm, trong đó các phần tử với ít nhất 1tf. một phần tử tích cực và một số hoặc tất cả. Các mối liên kết được gắn liền bên trong. hoặc bên trên tấm vật liệu bán dẫn nhằm. thực hiện chức năng điện tử. Mạch tích. hợp đồng nghĩa với IC, chip và mạch. điện tử. J5. Thiết kế bố trí mạch tích hợp bán. dẫn (sau đây gọi là thiết kế bố trí) là cấu. trúc không gian của các phần tử mạch và. Nói liên kết các phần tử đó trong mạch. tích hợp bán dẫn. 21182 CÔNG BÁO/SĐT:- 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/. Jló. Nhãn hiệu là dâu hiệu dùng để. Phân biệt hàng hóa, dịch vụ của các tổ. chức, cá nhân khác nhau. J7. Nhãn hiệu tập thể là nhãn hiệu. Dùng để phân biệt hàng hóa, dịch vụ của WTO. Các thành viên của tổ chức là chủ sở hữu. nhãn hiệu đó với hàng hóa, dịch vụ của. Tổ chức, cá nhân không phải là thành viên. của tổ chức đó. Nhãn hiệu chứng nhận là nhãn. hiệu mà chủ sở hữu nhãn hiệu cho phép. tổ chức, cá nhân khác sử dụng trên hàng. hóa, dịch vụ của tổ chức, cá nhân đó. đề chứng nhận các đặc tính về xuất xứ. nguyên liệu, vật liệu, cách thức sản xuất. hàng hóa, cách thức cung cấp dịch vụ. chất lượng, độ chính xác, độ toàn hoặc. các đặc tính khác của hàng hóa, dịch vụ. mang nhãn hiệu. Nhãn hiệu liên kết là các nhãn hiệu. cùng một chủ thể đăng ký, trùng hoặc. tương tự nhau dùng cho sản phẩm, dịch. vụ cùng loại hoặc tương tự nhau hoặc có. liên quan với nhau. Nhãn hiệu nổi tiếng là nhãn hiệu. được người tiêu dùng biết đến rộng rãi. trên toàn lãnh thổ Việt Nam. 2I. Tên thương mại là tên gọi của tổ. chức, cá nhân dùng trong hoạt động kinh tế. doanh đề phân biệt chủ thể kinh doanh. mang tên gọi đó với chủ thể kinh doanh. khác trong cùng lĩnh vực và khu vực. kinh doanh. Khu vực kinh doanh quy định tại. Khoản này là khu vực địa lý nơi chủ thể. kinh doanh có bạn hàng, khách hàng. hoặc có danh tiếng. Chỉ dẫn địa lý là nhãn hiệu dùng để. chỉ sản phẩm có nguồn gốc từ khu vực. địa phương, vùng lãnh thổ hay quốc gia. cụ thể. Bí mật kinh doanh là thông tin thu. được từ hoạt động đầu tư tài chính, trích. tuệ, chưa được bộc lộ và có khả năng sẽ. dụng trong kinh doanh. Giống cây trồng là quần thể cây. WWW. ÌẸỈ. ửa Đ ã tĩ vật thấp nhất, đồng nhất về hình dáng,-ôn-. định qua các chu kỳ nhân giống, có ề. nhận biết được bằng sự biểu hiện các tính. trạng kiều gen hoặc sự phối hợp gene. Các kiểu gen quy định và phân biệt (Ill, CÌ, CÌB). với bất kỳ quần thể cây trồng nào ủa. bằng sự biểu hiện của ít nhất một IM. trạng có khả năng truyền được. Iaw. Văn bằng bảo hộ là văn bản cơ sở. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp cho. tổ chức, cá nhân nhằm xác lập quyền sở hữu. hữu công nghiệp đối với sáng chế, kiểu. dáng công nghiệp, thiết kế bố trí, nhãn. hiệu, chỉ dẫn địa lý quyền đối với giống. cây trồng. Vật liệu nhân giống là cây hoặc. bộ phận của cây có khả năng phát triển. thành một cây mới, dùng để nhân giống. hoặc đề gieo trồng. CÔNG BÁO/SĐT:- 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/ 21183. Vật liệu thu hoạch là cây hoặc bộ. phận của cây thu được từ việc gieo trồng. vật liệu, nhân công. Điều được sửa đổi, bổ sung như sau. sau: Điều. Giới hạn quyền sở hữu trí. tuệ. Chủ thể quyền sở hữu trí tuệ chỉ. được thực hiện quyền của mình trong. Phạm và thời hạn bảo hộ theo quy. định của Luật này. Việc thực hiện quyền sở hữu trí tuệ. Không được xâm phạm lợi ích của Nhà. nước, lợi ích công cộng, quyền và lợi ích. hợp pháp của tổ chức, cá nhân khác và. Không được phạm các quy định khác. của pháp luật có liên quan. Trong trường hợp nhằm bảo đảm. mục tiêu quốc phòng, ninh, dân sinh. và các lợi ích khác của Nhà nước, xã hội. hội quy định tại Luật này, Nhà nước có. quyền cấm hoặc hạn chế chủ thể quyền. Sở hữu trí tuệ thực hiện quyền của mình. hoặc buộc chủ thể quyền sở hữu trí tuệ. phải cho phép tổ chức, cá nhân khác sử dụng. dụng một hoặc một số quyền của mình. với những điều kiện phù hợp việc giới. Quyền đối với sáng chế thuộc bí mật. Nhà nước được thực hiện theo quy định. của Chính phủ. Điều được sửa đổi, bổ sung như sau. sau: Điều. Chính sách của Nhà nước về. Sở hữu trí tuệ. Công nhận và bảo hộ quyền sở hữu. trí tuệ của tổ chức, cá nhân trên cơ sở bảo. Đảm hài lợi ích của chủ thể quyền sở hữu. hữu trí tuệ với lợi ích công cộng không. bảo hộ các đối tượng sở hữu trí tuệ trẻ. với đạo đức xã hội, trật tự công cộng. hại cho quốc phòng, ninh. Khuyến khích, thúc đẩy hoạt động từ. Sáng tạo, khai thác tài sản trí tuệ nhằm, thelp, com. góp phần phát triển kinh tế- xã hội, nâng cao. cao đời sống vật chất và tinh thần. nhân dân.-8- Fax: www. Hỗ trợ tài chính cho việc nhận. Ếỉ Chuyển giao, khai thác quyền sở hữu trí tuệ. tuệ phục vụ lợi ích công cộng khuyến. Of khích tô chức, cá nhân trong nước làm phim. fẵ Nước ngoài tài trợ cho hoạt động sáng tác. tạo và bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ. Ưu tiên đầu tư cho việc đào tạo, bồi dưỡng. dưỡng đội ngũ cán bộ, công chức, viên. chức, các đối tượng liên quan làm công. tác bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ và nghiên cứu. cứu, ứng dụng khoa học- kỹ thuật về bảo. hộ quyền sở hữu trí tuệ. Huy động các nguồn lực của xã hội. Đầu tư nâng cao năng lực hệ thống bảo. hộ quyền sở hữu trí tuệ, đáp ứng yêu câu. 21184 CÔNG BÁO/Số- 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/. Phát triển kinh tế- xã hội và hội nhập. kinh tế quốc tế. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Các loại hình tác phẩm được. Bảo hộ quyền tác giả. Tác phẩm: 11m văn học, nghệ thuật và. khoa học được bảo hộ bao gồm: ) Tác phẩm văn học, khoa học, sách. giáo khoa, giáo trình và tác phẩm khác. được thể hiện dưới dạng chữ viết hoặc. ký tự khác. ) Bài giảng, bài phát biểu và bài nói. khác. ) Tác phẩm báo chí. ) Tác phẩm âm nhạc. đ) Tác phẩm sân khấu. ) Tác phẩm điện ảnh và tác phẩm. được tạo theo phương pháp tương. tự (sau đây gọi chung là tác phẩm điện. ảnh). ) Tác phẩm tạo hình, mỹ thuật ứng. dụng. ) Tác phẩm nhiếp ảnh. ) Tác phẩm kiến trúc. ) Bản đồ, sơ đồ, bản đồ, bản vẽ. liên quan đến địa hình, kiến trúc, công. trình khoa học. ) Tác phẩm văn học, nghệ thuật dân tộc. gian. ) Chương trình máy tính, sưu tập dữ liệu. liệu. Tác phẩm phái sinh chỉ được bảo hộ. theo quy định tại khoản Điều này, nếu. không gây phương hại đến quyền tác giả. Đối với tác phẩm được dùng đề làm tác phẩm. phầm phái sinh. Tác phẩm được bảo hộ quy định tại. Khoản và khoản Điều này phải UBCKC. giả trực tiếp sáng tạo bằng lao động trẻ. tuệ của mình mà không sao chép từ tá. phẩm của người khác. GÌH.ỂÊL (Phải). Chính phủ hướng dẫn cụ thể về các. loại hình tác phẩm quy định tại khoản. Điều này rất bất dễ. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Ệ. Điều. Các trường hợp sử dụng tách. phẩm đã công bố không phải xin phép. không phải trả tiền nhuận bút, thù lao gì. Các trường hợp sử dụng tác phẩm đã nêu. Công bố không phải xin phép, không phải. trả tiền nhuận bút, thù lao bao gồm: ) Tự sao chép một bản nhằm mục. đích nghiên cứu khoa học, giảng dạy của. cá nhân. ) Trích dẫn hợp lý tác phẩm mà không. Làm sai ý tác giả đề bình luận hoặc mình. trong tác phẩm của mình ) Trích dẫn tác phẩm mà không làm. Sai ý tác giả đề viết báo, dùng trong ấn. CÔNG BÁO/Số:- 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/ 21185. phân định kỳ, trong chương trình phát. thanh, truyền hình, phim tài liệu ) Trích dẫn tác phẩm, đề giảng dạy. trong nhà trường mà không làm sai ý tác. giả, không nhằm mục đích thương mại đ) Sao chép tác phẩm để lưu trữ trong. thư viện với mục đích nghiên cứu ) Biểu diễn tác phẩm sân khấu, loại. hình biểu diễn nghệ thuật khác trong các. buổi sinh hoạt văn hóa, tuyên truyền cổ. động không thu tiền dưới bất kỳ hình thức. thức nào. ) Ghi âm, ghi hình trực tiếp buổi biểu. diễn để đưa tin thời sự hoặc đề giảng. dạy ) Chụp ảnh, truyền hình tác phẩm. tạo hình, kiến trúc, nhiếp ảnh, mỹ thuật. Ứng dụng được trưng bày tại nơi công. cộng nhằm giới thiệu hình ảnh của tác giả. phẩm đó. ) Chuyển tác phẩm sang chữ nồi hoặc. ngôn ngữ khác cho người khiếm thị. ) Nhập khẩu bản sao tác phẩm của. người khác đề sử dụng riêng. Tổ chức, cá nhân sử dụng tác phẩm. quy định tại khoản Điều này không. được làm ảnh hưởng đến việc khai thác. Bình thường tác phẩm, không gây phương. hại đến các quyền của tác giả, chủ sở hữu. quyền tác giả phải thông tin về tên tác giả. giả và nguồn gốc, xuất xứ của tác phẩm. Các quy định tại điềm và điềm đ. khoản Điều này không áp dụng đối với. tác phẩm kiến trúc, tác phẩm tạo hình. chương trình máy tính. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Các trường hợp sử dụng tách. phẩm đã công bố không phải xin phép. nhưng phải trả tiền nhuận bút, thù lao. ]. Tổ chức phát sóng sử dụng tác phẩm. đã công bố đề phát sóng, có tài trợ, quản. cáo hoặc thu tiền dưới bất kỳ hình thức. nào không phải xin phép, nhưng phải trả. tiền nhuận bút, thù lao cho chủ sở hữu. quyền tác giả kể từ khi sử dụng. Dữa mẹg. nhuận bút, thù lao, quyền lợi vật chất. khác và phương thức thanh toán các Bên thuận trường hợp không. Thuận được thì thực hiện theo quy định. của Chính phủ hoặc khởi kiện tại nơi. theo quy định của pháp luật.gủluọngliĩlapLautxom. Tel. Tổ chức phát sóng sử dụng tác phẩm 4D. đã công bố đề phát sóng không có tài trợ. Quảng cáo hoặc không thu tiền dưới bất kỳ. kỳ hình thức nào không phải xin phép. nhưng phải trả tiền nhuận bút, thù lao. cho chủ sở hữu quyền tác giả kể từ khi. sử dụng theo quy định của Chính phủ. Tổ chức, cá nhân sử dụng tác phẩm. quy định tại khoản Điều này không. được làm ảnh hưởng đến việc khai. thác bình thường tác phẩm, không gây. 21186 CÔNG BÁO/Số- 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/. phương hại đến các quyền của tác giả. chủ sở hữu quyền tác giả phải thông tin. vê tên tác giả và nguôn gốc, xuất xứ của. tác phẩm. Việc sử dụng tác phẩm trong các. trường hợp quy định tại khoản Điều. này không áp dụng đối với tác phẩm. Điện ảnh. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Thời hạn bảo hộ quyền tác. giả. Quyền nhân thân quy định tại các. Khoản, và Điều của Luật này. được bảo hộ vô thời hạn. Quyền nhân thân quy định tại. Khoản Điều và quyền tài sản quy định. định tại Điều của Luật này có thời. hạn bảo hộ như sau: ) Tác phẩm điện ảnh, nhiếp ảnh, mỹ. thuật ứng dụng, tác phẩm khuyết danh. có thời hạn bảo hộ là bảy mươi lăm. năm, kể từ khi tác phẩm được công bố. lần đầu tiên đối với tác phẩm điện ảnh. Nhiếp ảnh, mỹ thuật ứng dụng chưa được công bố trong thời hạn hai mươi. Năm năm, kể từ khi tác phẩm được định. hình thì thời hạn bảo hộ là một trăm. năm, kể từ khi tác phẩm được định. hình đối với tác phẩm khuyết danh. khi các thông tin về tác giả xuất hiện. thì thời hạn bảo hộ được tính theo quy. định tại điểm khoản này. ) Tác phẩm không thuộc loại hình. Quy định tại điểm khoản này có thời hạn. Quyền bảo hộ là suốt cuộc đời tác giả và. Năm mươi năm tiếp theo, năm tác giả. chết trường hợp tác phẩm có đồng tác giả. giả thì thời hạn bảo hộ chấm dứt vào. r3 r3 r3 keai chì Cuôi cùng chêt. Acer 1IL11zat. ) Thời hạn bảo hộ quy định tại ( ). và điểm khoản này chấm dứt vàd. Thời điểm giờ ngày tháng của. HÙI HIÌNH. năm chấm dứt thời hạn bảo hộ. ỵ. Tác giả. Soft:- 2El: về, Điều được sửa đối, bổ sung. như sau: Điều. Quyền của nhà sản xuất bản. ghi âm, ghi hình. Nhà sản xuất bản ghi âm, ghi đĩa. hình có độc quyền thực hiện hoặc cho. phép người khác thực hiện các quyền. sau đây: ) Sao chép trực tiếp hoặc gián tiếp. bản ghi âm, ghi hình của mình ) Nhập khẩu, phân phối đến công. chúng bản gốc và bản sao, bản ghi âm. ghi hình của mình thông qua hình thức. bán, cho thuê hoặc phân phối bằng bất cứ giá nào. kỳ phương tiện kỹ thuật nào mà công. chúng có thể tiếp cận được. CÔNG BÁO/Số:- 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/ 21187. Nhà sản xuất bản ghi âm, ghi hình. được hưởng quyền lợi vật chất khi bản. Ghi âm, ghi hình của mình được phân. phôi đên công chúng. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Các trường hợp sử dụng. quyền liên quan không phải xin phép. nhưng phải trả tiền nhuận bút, thù lao. ]. Tổ chức, cá nhân sử dụng trực tiếp. hoặc gián tiếp bản ghi âm, ghi hình đã. công bố nhằm mục đích thương mại đề. phát sóng có tài trợ, quảng cáo hoặc thu. tiền dưới bất kỳ hình thức nào không phải xin phép, nhưng phải trả tiền nhuận. bút, thù lao theo thuận cho tác giả. chủ sở hữu quyền tác giả, người biểu. diễn, nhà sản xuất bản ghi âm, ghi hình. tổ chức phát sóng kể từ khi sử dụng: Trường hợp không thuận được thì. Thực hiện theo quy định của Chính phủ. hoặc khởi kiện tại án theo quy định. của pháp luật. Tổ chức, cá nhân sử dụng trực tiếp. hoặc gián tiếp bản ghi âm, ghi hình đã. công bố nhằm mục đích thương mại đề. Phát sóng không có tài trợ, quảng cáo. hoặc không thu tiền dưới bất kỳ hình thức. thức nào không phải xin phép, nhưng. phải trả tiền nhuận bút, thù lao cho tác giả. giả, chủ sở hữu, quyên tác giả, người tiêu. diễn, nhà sản xuất bản ghi âm, ghi hình. tổ chức phát sóng kể từ khi sử dụng theo. quy định của Chính phủ. Tổ chức, cá nhân sử dụng bản ghi. âm, ghi hình đã công bố trong hoạt động. kinh doanh, thương mại không phải xin. phép, nhưng phải trả tiền nhuận bút, thù. lao theo thuận cho tác giả, chủ sở hữu. hữu quyền tác giả, người biểu diễn, nhà. sản xuất bản ghi âm, ghi hình, tổ chức. phát sóng kể từ khi sử dụng trường hợp. Không thuận được thì thực hiện theo. quy định của Chính phủ hoặc khởi kiện. tại án theo quy định của pháp luật. Tổ chức, cá nhân sử dụng lệ phí. quy định tại khoản và khoản Điều lệ. này không được làm ảnh hưởng đến việc. khai thác bình thường cuộc biểu diễn, bản. ghi âm, ghi hình, chương trình phát sóng. Tel:-. và không gây phương hại đến quyền củaịa. người biểu diễn, nhà sản xuất, bản ghi. âm, ghi hình, tổ chức phát sóng. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Chủ sở hữu quyền tác giả là. người được chuyền giao quyền. ]. Tổ chức, cá nhân được chuyển giao. một, một số hoặc toàn bộ các quyền quy. định tại Điều và khoản Điều của. Luật này theo thuận trong hợp đồng. là chủ sở hữu quyền tác giả. sS Lờ 21188 CÔNG BÁO/Số:- 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/. Tổ chức, cá nhân đang quản lý tác. phẩm khuyết danh được hưởng quyền. của chủ sở hữu cho đến khi danh tính của. Tác giả được xác định rõ. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Chủ sở hữu quyền tác giả là. Nhà nước. Nhà nước là chủ sở hữu quyền tác. giả đồi với các tác phẩm sau đây: ) Tác phẩm khuyết danh, trừ trường. hợp quy định tại khoản Điều của Nghị định. Luật này. ) Tác phẩm còn trong thời hạn bảo hộ. Mà chủ sở hữu quyền tác giả chết không Có người thừa kế, người thừa kế từ chối. nhận sản hoặc không được quyền. hưởng sản. ) Tác phẩm được chủ sở hữu quyền. tác giả chuyền giao quyền sở hữu cho. Nhà nước. Chính phủ quy định cụ thể việc sử. dụng tác phẩm thuộc sở hữu nhà nước. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Quyền đăng ký nhãn hiệu. Tổ chức, cá nhân có quyền đăng ký. Nhãn hiệu dùng cho hàng hóa mình sản xuất. xuất hoặc dịch vụ mình cung cấp. Tổ chức, cá nhân tiến hành hoạt động. thương mại hợp pháp có quyền đăng ký. Nhãn hiệu cho sản phẩm mà mình đưa. thị trường nhưng người khác sản. xuất với điều kiện người sản xuất không sử dụng nhãn hiệu đó cho sản phẩm và. không phản đối việc đăng ký đó. Tổ chức tập thể được thành lập hợp. Pháp có quyền đăng ký nhãn hiệu tập thể. đề các thành viên của mình sử dụng theo. Quy chế sử dụng nhãn hiệu tập thể đối. với dấu hiệu chỉ nguồn gốc địa lý của. hàng hóa, dịch vụ, tổ chức có quyền đăng. ký là tổ chức tập thể của các tổ chức, cá nhân. nhân tiến hành sản xuất, kinh doanh tại. địa phương đó đối với địa danh, dấu. hiệu khác chỉ nguồn gốc địa lý đặc sâu. địa phương của Việt Nam thì việc đăng. ký phải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền. quyền cho phép. Tổ chức có chức năng kiểm soát. chứng nhận chất lượng, đặc tính, nguồn. gốc hoặc tiêu chí khác liên quan đến hàng. hóa, dịch vụ có quyền đăng ký nhãn hiệu. chứng nhận với điều kiện không tiền hành. sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ. đó đối với địa danh, dấu hiệu khác chỉ. Nguồn góc địa lý, đặc sản địa phương của. Việt Nam thì việc đăng ký phải được cơ. quan nhà nước có thầm quyền cho phép. Hai hoặc nhiều tổ chức, cá nhân có. quyền cùng đăng ký một nhãn hiệu đề. trở thành đồng chủ sở hữu với những. điều kiện sau đây: Ít: 6684. CÔNG BÁO/SĐT:- 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/. ) Việc sử dụng nhãn hiệu đó phải. nhân danh tất cả các đồng chủ sở hữu. hoặc sử dụng cho hàng hóa, dịch vụ mà. Tất cả các đồng chủ sở hữu đều tham gia. vào quá trình sản xuât, kinh doanh ) Việc sử dụng nhãn hiệu đó không. gây nhâm lân cho người tiêu dùng về. nguôn gôc của hàng hóa, dịch vụ. Người có quyền đăng ký quy định. tại các khoản, và Điều này, kề. cả người đã nộp đơn đăng ký có quyền. chuyền giao quyền đăng ký cho tổ chức. cá nhân khác dưới hình thức hợp đồng. băng văn bản, đề thừa kế hoặc kế thừa. theo quy định của pháp luật với điều. kiện các tổ chức, cá nhân được chuyến. giao phải đáp ứng các điều kiện đối với. người có quyền đăng ký tương ứng. Đối với nhãn hiệu được bảo hộ tại. Một nước là thành viên của điều ước. Quốc tế có quy định cấm người đại diện. hoặc đại lý của chủ sở hữu nhãn hiệu. đăng ký nhãn hiệu đó mà Cộng xã. Xã hội chủ nghĩa Việt Nam cũng là thành. viên thì người đại diện hoặc đại lý đó. không được phép đăng ký nhãn hiệu. nếu không được sự đồng ý của chủ sở hữu. hữu nhãn hiệu, trừ trường hợp có lý. chính đáng. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Nguyên tắc nộp đơn đầu tiên. 3-CB. Trong trường hợp có nhiều đơn đăng. ký các sáng chế trùng hoặc tương đương. với nhau, các kiểu dáng công nghiệp. trùng hoặc không khác biệt đáng kể với. nhau thì văn bằng bảo hộ chỉ được cấp. cho sáng chế hoặc kiểu dáng công nghiệp. Trong đơn hợp lệ có ngày ưu tiên hoặc. ngày nộp đơn sớm nhất trong số những ngày. Đơn đáp ứng các điều kiện đề được cấp. văn băng bảo hộ. Trong trường hợp có nhiều đơn. của nhiều người khác nhau đăng ký các. nhãn hiệu trùng hoặc tương tự đến mức. gây nhằm lẫn với nhau dùng cho các sản. M1ẩm, dịch vụ trùng hoặc tương tự với. nhau hoặc trường hợp có nhiều đơn. Cũng một người đăng ký các nhãn hiệu. trùng dùng cho các sản phẩm, dịch. trùng nhau thì văn phòng bảo hộ chỉ được. cấp cho nhãn hiệu trong đơn hợp lệ có. ngày ưu tiên hoặc ngày nộp đơn sớm. nhất trong số những đơn đáp ứng các. điều kiện đề được cấp văn bằng bảo hộ. Trong trường hợp có nhiều đơn đăng. ký quy định tại khoản và khoản Điều. này cùng đáp ứng các điều kiện đề được. cấp văn bằng bảo hộ và cùng có ngày ưu. tiên hoặc ngày nộp đơn sớm nhất thì văn. Bằng bảo hộ chỉ được cấp cho đối tượng. của một đơn duy nhất trong số các đơn. đó theo thuận của tất cả những người. nộp đơn nếu không thuận được thì. Các đối tượng tương ứng của các đơn đó. bị từ chối cấp văn bằng bảo hộ. 21190 CÔNG BÁO/SĐT:- 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Thời hạn xử lý đơn đăng. ký sở hữu công nghiệp. Đơn đăng ký sở hữu công nghiệp. được ấn định hình thức trong thời hạn. một tháng, kề từ ngày nộp đơn. Đơn đăng ký sở hữu công nghiệp. được ấn định nội dung trong thời hạn. sau đây: ) Đối với sáng chế không quá mười. Tám tháng, kể từ ngày công bố đơn, nếu. Yêu cầu thẩm định nội dung được nộp. trước ngày công bố đơn hoặc kế từ ngày. nhận được yêu cầu thẩm định nội dung. nếu yêu cầu đó được nộp sau ngày công. bố đơn. ) Đối với nhãn hiệu không quá chín. tháng, kể từ ngày công bố đơn. ) Đối với kiểu dáng công nghiệp. không quá bảy tháng, kể từ ngày công. bố đơn. ) Đối với chỉ dẫn địa lý: không quá. sáu tháng, kề từ ngày công bố đơn. Thời hạn thẩm định lại đơn đăng. Ký sở hữu công nghiệp bằng hai phần. Ba, thời hạn thầm định lần đầu, đối với. Những vụ việc phức tạp thì có thể kéo. dài nhưng không vượt quá thời hạn thầm. định lần đầu. Thời gian đề người nộp đơn sửa đổi. bồ uỉng đơn không được tính vào các. thời hạn quy định tại các khoản, và. Điều này thời hạn xử lý yêu cầu sửa đổi. bồ sung đơn không vượt quá một phần. Ba thời gian thầm định tương ứng quy. định tại khoản và khoản Điều này. Điều được sửa đôi, bổ sung. như sau: Điều. Quyền sử dụng trước đối: với sáng chế, kiều dáng công nghiệp. Trường hợp trước ngày nộp đơn. ] Ầ.Tũĩnh: Phapluat com. ữS ẵ jeồi ữQ ký sáng chế, kiểu dáng công nghiệp, mỹ nghệ. Có người đã sử dụng hoặc chuẩn bị. Qacoo. Điều kiện cần thiết để sử dụng: đủ. chế, kiều dáng công nghiệp đồng mậu Etoo. với sáng chế, kiểu dáng công nghệ 1ẹp. trong đơn đăng ký nhưng được tạo một cách độc lập (sau đây gọi là người có khả năng:-. có quyền sử dụng (ước) thì sau khi lễ. văn bằng bảo hộ được cấp, người đo. có quyền tiếp tục sử dụng sáng chế. kiểu dáng công nghiệp trong phạm. vì và khối lượng đã sử dụng hoặc đã. Chuân bị đề sử dụng mà không phải xin. phép hoặc trả tiền đền bù cho chủ sở hữu. hữu sáng chế, kiểu dáng công nghiệp. được bảo hộ. Việc thực hiện quyền của. người sử dụng trước sáng chế, kiểu. Dáng công nghiệp không bị coi là xâm. phạm quyền của chủ sở hữu sáng chế. kiều dáng công nghiệp. CÔNG BÁO/SĐT:- 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/ 21191. Người có quyền sử dụng trước. Sáng chế, kiều dáng công nghiệp không được phép chuyên giao quyền đó cho. người khác, trừ trường hợp chuyên giao. Quyền đó kèm theo việc chuyền giao cơ. sở sản xuất, kinh doanh nơi sử dụng hoặc. chuẩn bị sử dụng sáng chế, kiểu dáng. công nghiệp. Người có quyền sử dụng. trước không được mở rộng phạm vị. Khối lượng sử dụng nếu không được chủ. Sở hữu sáng chế, kiểu dáng công nghiệp. cho phép. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Điều kiện kinh doanh dịch. vụ đại diện sở hữu công nghiệp. Tổ chức đáp ứng các điều kiện sau đây. được kinh doanh dịch vụ đại diện sở hữu. công nghiệp với danh nghĩa tổ chức dịch. Vụ đại diện sở hữu công nghiệp: ]. Là doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ chức. hành nghề luật sư, tổ chức dịch vụ khoa. học và công nghệ được thành lập và hoạt. động theo quy định của pháp luật, trừ tổ. chức hành nghề luật sư nước ngoài hành. nghề tại Việt Nam. Có chức năng hoạt động dịch vụ đại. diện sở hữu công nghiệp được ghi nhận. trong Giấy chứng nhận đăng ký kinh. doanh, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt. động (sau đây gọi chung là Giấy chứng). nhận đăng ký kinh doanh). Người đứng đầu tổ chức hoặc. người được người đứng đầu tổ chức. quyền phải đáp ứng các điều kiện hành. NGHÈA: dịch vụ đại diện sở hữu công. nghiệp quy định tại khoản Điều. của Luật này. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Tổ chức, cá nhân được bảo vệ. hộ quyền đối với giống cây trồng. Tổ chức, cá nhân được bảo hộ. quyền đối với giống cây trồng là tô chức. cá nhân chọn tạo hoặc phát hiện và pha. triển giống cây trồng hoặc đầu tư cho. công tác chọn tạo hoặc phát hiện và FFA là. triển lãm cây trồng hoặc được ủ rượu. Rìa:-- WWYW. Ủult. giao quyền đối với giống cây trồng. Tổ chức, cá nhân quy định tại. Khoản Điều này bao gồm tổ chức. nhân Việt Nam tổ chức, cá nhân nước thứ. ngoài thuộc nước có ký kết với Cộng. xã hội chủ nghĩa Việt Nam thuận về ẩm. Bảo hộ giống cây trồng: tổ chức, cá nhân. nước ngoài có trụ sở, địa chỉ thường trú. tại Việt Nam hoặc có cơ sở sản xuất, kinh doanh. doanh giống cây trồng tại Việt Nam tổ. tổ chức, cá nhân nước ngoài có trụ sở, địa. chỉ thường trú hoặc có cơ sở sản xuất. kinh doanh giống cây trồng tại nước có. ký kết với Cộng xã hội chủ nghĩa. Việt Nam thuận về bảo hộ giống. cây trồng. 21192. 21192. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: (Điều. Tính khác biệt của giống. cây trồng. ]. Giống cây trồng được coi là có tính. khác biệt nếu có khả năng phân biệt rõ. Rõ ràng với các giống cây trông khác được. biết đến rộng rãi tại thời điểm nộp đơn. hoặc ngày ưu tiên, nếu đơn được hưởng. quyền ưu tiên. Giống cây trồng được biết đến. rộng rãi quy định tại khoản Điều này. là giống cây trồng thuộc một trong các. trường hợp sau đây: ) Giống cây trông mà vật liệu nhân. giống hoặc vật liệu thu hoạch của giống. đó được sử dụng một cách rộng rãi trên. thị trường ở bất kỳ quốc gia nào tại thời. điềm nộp đơn đăng ký bảo hộ. ) Giống cây trồng đã được bảo hộ. hoặc đưa vào Danh mục giống cây trồng. ở bất kỳ quốc gia nào. ) Giống cây trồng là đối tượng trong. đơn đăng ký bảo hộ hoặc đơn đăng ký. vào Danh mục giống cây trồng ở bất kỳ. quốc gia nào, nếu các đơn này không bị từ chối. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Tên của giống cây trồng. Người đăng ký phải đề xuất một tên. phù hợp cho giống cây trồng với cơ quan. CÔNG BÁO/Số: 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/. quản lý nhà nước về quyền đối với giống. cây trông, tên đó phải trùng với tên đã. đăng ký bảo hộ ở bất kỳ quốc gia nào. có ký kết với Cộng xã hội chủ nghĩa. Việt Nam thuận về bảo hộ giống. cây trông. Tên của giống cây trồng được coi là. phù hợp nếu tên đó có khả năng dễ dàng. phân biệt được với tên của các giống cây. com trồng khác được biết đến rộng rãi trong. cùng một loài hoặc loài tương tự. Tên của giống cây trồng không. được coi là phù hợp trong các trường. hợp sau đây: ) Chỉ bao gồm các chữ số, trừ trường hợp. hợp chữ số liên quan đến đặc tính.-8- www. sự hình thành giống đó. ) Vi phạm đạo đức xã hội. ) Dễ gây hiều nhâm về các đặc trưng. đặc tính của giông đó. ) Dễ gây hiều nhằm về danh tính của. IawSoft: Tel: s4 tác giả. đ) Trùng hoặc tương tự đến mức gây. nhằm lẫn với nhãn hiệu, tên thương mại. chỉ dẫn địa lý đã được bảo hộ trước ngày. Công bố đơn đăng ký bảo hộ giống cây. ưổng. ) Ảnh hưởng đến quyền đã có trước. của tổ chức, cá nhân khác. Tổ chức, cá nhân chào bán hoặc. đưa thị trường vật liệu nhân giống của. giống cây trồng phải sử dụng tên giống. CÔNG BÁO/Số:- 378/12-8-2000/VBQPPL/QH12/ 21193. cây trồng như tên đã ghi trong bằng. bảo hộ, kể cả sau khi kết thúc thời hạn. bảo hộ. Khi tên giống cây trồng được kết. hợp với nhãn hiệu hàng hóa, tên thương. mại hoặc các chỉ dẫn tương tự với tên. giống cây trồng đã được đăng ký để. chào bán hoặc đưa thị trường thì tên. Đó vẫn phải có khả năng nhận biết một. cách dễ dàng. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Đăng ký quyền đối với. giống cây trồng. Tổ chức, cá nhân quy định tại Điều. của Luật này nộp đơn đăng ký quyền. đối với giống cây trồng (sau đây gọi là). đơn đăng ký bảo hộ), trực tiếp hoặc thông qua. qua đại diện hợp pháp tại Việt Nam. Tổ chức đáp ứng các điều kiện sau. Đây được kinh doanh dịch vụ đại diện. quyền đối với giống cây trồng với danh. Nghĩa tổ chức dịch vụ đại diện quyền đối. với giống cây trông: ) Là doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ. chức hành nghề luật sư, tổ chức dịch vụ. khoa học và công nghệ Việt Nam được. Thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật. pháp luật, trừ tổ chức hành nghề: luật sư. nước ngoài hành nghề tại Việt Nam. ) Có chức năng hoạt động dịch vụ đại diện. diện quyền đối với giông cây trồng được. ghi nhận trong Giấy chứng nhận đăng ký. ký kinh doanh, Giấy chứng nhận đăng ký. ký hoạt động (sau đây gọi chung là Giấy). chứng nhận đăng ký kinh doanh). Người đứng đầu tổ chức hoặc người. được người đứng đầu tổ chức quyền. phải đáp ứng các điều kiện quy định tại. khoản và khoản Điều này được hành. nghề dịch vụ đại diện quyền đối với. giống cây trồng. Cá nhân được phép hành nghề dịch vụ đại diện quyền đối với giống cây trồng. nếu đáp ứng các điều kiện sau đây: ) Có chứng chỉ hành nghề dịch vụ ứng. diện quyền đối với giống cây trồng. ) Hoạt động trong một tổ chức. vụ đại diện quyền đối với giống. trồng. Tel:- Website: HluLinhPhănLuntxom. Cá nhân đáp ứng các điều kiện sau. đây được cấp chứng chỉ hành nghề dịch. vụ đại diện quyền đối với giống cây: ST:IÌỄN. trồng: ) Là công dân Việt Nam, có năng lực. hành dân sự đầy đủ. ) Thường trú tại Việt Nam. ) Có bằng tốt nghiệp đại học. ) Đã trực tiếp làm công tác pháp luật. về quyền đối với giồng cây trông liên tục. từ năm năm trở lên hoặc đã trực tiếp làm. Công tác thẩm định các loại đơn đăng ký. quyền đối với giống cây trồng tại cơ quan. quốc gia hoặc quốc tế về quyền đối với. 21194 CÔNG BÁO/Số:- 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/. giống cây trồng liên tục từ năm năm. trở lên hoặc đã tốt nghiệp đào. tạo pháp luật về quyền đối với giống. cây trồng được cơ quan có thầm quyền. công nhận. đ) Không phải là công chức, viên chức. đang làm việc tại cơ quan nhà nước có. thầm quyền xác lập và bảo đảm thực thi. Quyền đối với giống cây trồng: ) Đã đạt yêu cầu tại kỳ kiểm tra. về nghiệp vụ đại diện quyền đối với. giống cây trồng cơ quan có thẩm quyền. quyền tổ chức. Chính phủ quy định cụ thể về đại học. diện hợp pháp nộp đơn và tổ chức dịch. vụ đại diện quyền đối với giống cây. trồng. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Quyền của chủ bằng bảo. hộ. Chủ bằng bảo hộ có quyền sử dụng. hoặc cho phép người khác sử dụng các. quyền sau đây liên quan đến vật liệu. nhân giống của giống đã được bảo hộ: ) Sản xuất hoặc nhân giống: ) Chế biến nhằm mục đích nhân. giống. ) Chào hàng. ) Bán hoặc thực hiện các hoạt động. tiếp cận thị trường khác. đ) Xuất khẩu. ) Nhập khẩu. ) Lưu giữ đề thực hiện các hành. quy định tại các điểm, đ và. khoản này. Quyền của chủ bằng bảo hộ giống. cây trồng quy định tại khoản Điều này. được áp dụng đối với vật liệu thu hoạch. thu được từ việc sử dụng bất hợp pháp. vật liệu nhân giống của giống cây trồng. được bảo hộ, trừ trường hợp chủ bang. Ơ.Sẽố Lng Quyền của mình đối với vật liệu nhân. giống nhưng không thực hiện. Tìm-- www. IhugVier. Ngăn cấm người khác sử dụng. Ĩf giống cây trồng theo quy định tại. của Luật này. Đề thừa kế, kế thừa quyền đối với. giống cây trồng và chuyển giao tự nhiên. đối với giống cây trồng theo quy định tại. LG.HN.ACB. Chương XV của Luật này có hiệu lực. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Mở rộng quyền của chủ. bằng bảo hộ. Quyền của chủ bằng bảo hộ được mở. rộng đối với các giống cây trồng sau. đây. Giống cây trồng có nguồn gốc chủ. yếu từ giống cây trồng được bảo hộ, trừ. trường hợp giồng cây trồng được bảo hộ. CÔNG BÁO/SĐT:- 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/ 21195. có nguôn gốc chủ yêu từ một giông cây. trông đã được bảo hộ khác. Giống cây trồng được coi là có nguồn. gốc chủ yếu từ giống được bảo hộ, nếu. giống cây trồng đó vẫn giữ lại biểu hiện. của các tính trạng thu được từ kiều gen. hoặc sự phối hợp các kiểu gen của giống. được bảo hộ, trừ những tính trạng khác. biệt là kết quả của sự tác động vào giống. được bảo hộ. Giống cây trồng không khác biệt. Rõ ràng với giống cây trồng đã được bảo. hộ. Giống cây trồng mà việc sản xuất. đòi hỏi phải sử dụng lặp lại giống cây. trồng đã được bảo hộ. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Hạn chế quyền của chủ. bằng bảo hộ giống cây trồng. Các hành sau đây không bị coi là. xâm phạm quyền đối với giống cây trồng. đã được bảo hộ: ) Sử dụng giống cây trồng phục vụ. nhu cầu cá nhân và phi thương mại ) Sử dụng giống cây trồng nhằm mục đích. đích thử nghiệm. ) Sử dụng giống cây trồng đề tạo. giống cây trồng khác, trừ trường hợp quy. định tại Điều của Luật này. ) Hộ sản xuất, cá thể sử dụng sản. phân thu hoạch từ giống cây trông đề tự. nhân giống và gieo trồng cho vụ sau trên. diện tích đất của mình. Quyền đối với giống cây trồng. không được áp dụng đối với các hành. liên quan đến vật liệu của giống cây. trồng được bảo hộ chủ bằng bảo hộ. hoặc người được chủ bằng bảo hộ cho-. phép bán hoặc bằng cách khác đưa. miên. ữS Ea ữa Ồ ngoài, trừ các hành sau đây. ) Liên quan đến việc nhân tiêp giông. cây trông đó. mnUlu /ỉmlPlupLu. ) Liên quan đến việc xuất khâu cá nhân. jÍ Ẩn. Vật liệu của giống cây trồng có khả năng nhẹ. nhân giống vào những nước không đủ. hộ các chi hoặc loài cây trồng đó, ỮỊ. trường hợp xuất khẩu vật liệu nhằm mục đích. đích tiêu dùng. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: 1ASH Soft: Điều. Chuyền nhượng quyền đối. với giống cây trồng. Chuyển nhượng quyền đối với. giống cây trồng là việc chủ bằng bảo. Hạt giống cây trồng chuyền giao toàn bộ. Quyền đối với giống cây trồng đó cho bên. nhận chuyến nhượng. Bên nhận chuyển. nhượng trở thành chủ bằng bảo hộ giống. cây trồng kể từ ngày hợp đồng chuyền. nhượng được đăng ký tại cơ quan quản lý. CÔNG BÁO/Sô:- 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/. lý nhà nước về quyền đối với giống. cây trông theo thủ tục pháp luật quy định. định. Trường hợp quyền đối với giống. cây trông thuộc đồng sở hữu thì việc. chuyển nhượng cho người khác phải. được sự đồng ý của tất cả các đồng chủ. sở hữu. Việc chuyền nhượng quyền đối với. giống cây trông phải được thực hiện dưới. hình thức hợp đồng bằng văn bản. Việc chuyển nhượng quyền đối với. giống cây trồng tạo từ ngân sách nhà. nước được thực hiện theo quy định của WTO. Luật chuyên giao công nghệ cao. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Giám định về sở hữu trí. tuệ. Giám định về sở hữu trí tuệ là việc. Tổ chức, cá nhân quy định tại khoản. và khoản Điều này sử dụng kiến thức. nghiệp vụ chuyên môn đề đánh giá, kết. luận về những vấn đề có liên quan đến. quyên sở hữu trí tuệ. Doanh nghiệp, hợp tác xã, đơn vị sự nghiệp. nghiệp, tổ chức hành nghề luật sư, trừ tổ. chức hành nghề luật sư nước ngoài hành. nghề tại Việt Nam đáp ứng các điều kiện. sau đây được thực hiện hoạt động giám. định về sở hữu trí tuệ: ) Có nhân lực, cơ sở vật chất- kỹ thuật. thuật đáp ứng yêu cầu tổ chức hoạt động. giám định theo quy định của pháp luật. ) Có chức năng thực hiện hoạt động. giám định về sở hữu trí tuệ được ghi. nhận trong Giấy chứng nhận đăng ký. kinh doanh, Giấy chứng nhận đăng ký. hoạt động. ) Người đứng đầu tổ chức hoặc người. được người đứng đầu tổ chức quyền. có Thẻ giám định viên sở hữu trí tuệ. Cá nhân có đủ các điều kiện sau đây. được cơ quan nhà nước có thẩm quyền. cấp Thẻ giám định viên sở hữu trí tuệ: ) Là công dân Việt Nam, có năng. hành dân sự đây đủ. Un Goft:-. ) Thường trú tại Việt Nam. ) Có phẩm chất đạo đức tốt. ) Có trình độ đại học trở lên về. Chuyên ngành phù hợp với lĩnh vực đề. nghị cấp thẻ giám định, đã qua thực tế. hoạt động chuyên môn trong lĩnh vực đó. từ năm năm trở lên và đạt yêu cầu kiểm. tra nghiệp vụ về giám định. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Xử lý hành xâm hại quyền sở hữu. trí tuệ có nên trưng cầu giám định về Sở hữu trí tuệ khi giải quyết vụ việc mà. mình đang thụ lý. Chủ thể quyền sở hữu trí tuệ và. tổ chức, cá nhân khác có liên quan có. quyền yêu cầu giám định về sở hữu trí tuệ. CÔNG BÁO/Số:- 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/ 21197. tuệ đề bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp. của mình. Chính phủ quy định cụ thể về tổ. Tổ chức và hoạt động giám định về sở hữu. trí tuệ. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Hành xâm phạm quyền. Sở hữu trí tuệ bị xử phạt phạm hành. chính. Tổ chức, cá nhân thực hiện một. trong các hành xâm phạm quyền sở hữu. hữu trí tuệ sau đây bị xử phạt phạm. hành chính: ) Xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ gây. thiệt hại cho tác giả, chủ sở hữu, người. tiêu dùng hoặc cho xã hội. ) Sản xuất, nhập khẩu, vận chuyền. buôn bán hàng hóa giả mạo về sở hữu trí. Được quy định tại Điều của Luật này. hoặc giao cho người khác thực hiện hành. này. ) Sản xuất, nhập khẩu, vận chuyển. buôn bán, tàng trữ tem, nhãn hoặc vật. phầm khác mang nhãn hiệu hoặc chỉ dẫn. địa lý giả mạo hoặc giao cho người khác. thực hiện hành này. Chính phủ quy định cụ thể về hành. xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ bị xử. phạt phạm hành chính, hình thức, mức. phạt và thủ tục xử phạt. 4-CB. Tổ chức, cá nhân thực hiện hành. cạnh tranh không lành mạnh về sở hữu trí. tuệ thì bị xử phạt phạm hành chính theo. quy định của pháp luật về cạnh tranh. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Các hình thức xử phạt phạm. phạm hành chính và biện pháp khắc phục. hậu quả. com. Tổ chức, cá nhân thực hiện hành VIZ. xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ quy rất dễ. tại khoản Điều của Luật này bị bãi. buộc phải chấm dứt hành xâm phạm. và bị áp dụng một trong các hình thức xử. phạt chính sau đây:-- www.Thu. ) Cảnh cáo ) Phạt tiền. theo tính chất, mức độ xâm. phạm, tổ chức, cá nhân xâm phạm: Quyền sở hữu trí tuệ còn có thể bị xâm phạm. dụng một hoặc các hình thức xử phạt. Lờ bổ sung sau đây: ) Tịch thu hàng hóa giả mạo về sở. hữu trí tuệ, nguyên liệu, vật liệu, phương. tiện được sử dụng chủ yếu đề sản xuất. kinh doanh hàng hóa giả mạo về sở hữu. trí tuệ. ) Đình chỉ có thời hạn hoạt động kinh. doanh trong lĩnh vực đã xảy phạm. Ngoài các hình thức xử phạt quy định. định tại khoản và khoản Điều này, tổ. 21198 CÔNG BÁO/SĐT:- 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/. tổ chức, cá nhân xâm phạm quyền sở hữu. trí tuệ còn có thể bị áp dụng một hoặc các. biện pháp khắc phục hậu quả sau đây: ) Buộc tiêu hoặc phân phối hoặc. đưa vào sử dụng không nhằm mục đích. thương mại đối với hàng hóa giả mạo về. sở hữu trí tuệ, nguyên liệu, vật liệu và. Phương tiện được sử dụng chủ yếu để. sản xuất, kinh doanh hàng hóa giả mạo. về sở hữu trí tuệ với điều kiện không làm. ảnh hưởng đến khả năng khai thác quyền. của chủ thể quyền sở hữu trí tuệ. ) Buộc đưa khỏi lãnh thổ Việt Nam. đối với hàng hóa quá cảnh xâm phạm. quyền sở hữu trí tuệ hoặc buộc tái xuất. đối với hàng hóa giả mạo về sở hữu trí. tuệ, phương tiện, nguyên liệu, vật liệu. nhập khẩu được sử dụng chủ yếu đề sản. xuất, kinh doanh hàng hóa giả mạo về sở. hữu trí tuệ sau khi đã loại bỏ các yếu tố. phạm trên hàng hóa. Mức phạt, thẩm quyền xử phạt. phạm hành chính đối với hành xâm. Vi phạm quyền sở hữu trí tuệ được thực. hiện theo quy định của pháp luật về xử. lý phạm hành chính. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Thủ tục áp dụng biện pháp. Tạm dừng làm thủ tục hải quan. ]. Khi người yêu cầu tạm dừng làm. Thủ tục hải quan đã thực hiện đầy đủ các. Nghĩa vụ quy định tại Điều của Luật. này thì cơ quan hải quan quyết định. tạm dừng làm thủ tục hải quan đối với. lô hàng. Thời hạn tạm dừng làm thủ tục. hải quan là mười ngày làm việc, kể từ. Ngày người yêu cầu tạm dừng làm thủ. tục hải quan nhận được thông báo của cơ quan. quan hải quan về việc tạm dừng làm thủ tục. tục hải quan. Trong trường hợp rủi. yêu cầu tạm dừng có lý chính đáng. thì thời hạn này có thể kéo dài, nhưng. không được quá hai mươi ngày làm việc. vnwhuqqenfflap. với điều kiện người yêu cầu tạm dừng. thủ tục hải quan phải nộp thêm KL1, ầt. Bảo đảm quy định tại khoản Điều Nghị định. của Luat này. Têl:-. Khi kết thúc thời hạn quy định tại. Khoản Điều này mà người yêu cầu có quyền. dừng làm thủ tục hải quan, không khởi tố. kiện dân sự và cơ quan hải quan miễn. quyết định thụ lý vụ việc theo thủ tục xử. lý phạm hành chính đối với người xuất. khẩu, nhập khẩu lô hàng thì cơ quan hải quan. quan có trách nhiệm sau đây: ) Tiếp tục làm thủ tục hải quan cho. lô hàng. ) Buộc người yêu cầu tạm dừng làm. Thủ tục hải quan phải bồi thường cho chủ. lô hàng toàn bộ thiệt hại yêu cầu tạm. dừng làm thủ tục hải quan không đúng. CÔNG BÁO/Số:- 378/12-8-2009/VBOPPL/QH12/ 21199. gây và phải thanh toán các chi phí lưu. kho bãi, bảo quản hàng hóa và các chi. phí phát sinh khác cho cơ quan hải quan. và cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có. liên quan theo quy định của pháp luật. về hải quan. ) Hoàn trả cho người yêu cầu tạm. dừng làm thủ tục hải quan khoản tiền bảo. đảm còn lại sau khi đã thực hiện xong. nghĩa vụ bồi thường và thanh toán các. Chi phí quy định tại điểm khoản này. Điều được sửa đổi, bổ sung. như sau: Điều. Điều khoản chuyền tiếp. Quyền tác giả, quyền liên quan. được bảo hộ theo quy định của các văn. bản pháp luật có hiệu lực trước ngày. Luật này có hiệu lực, nếu còn thời hạn. bảo hộ vào ngày Luật này có hiệu lực thì. được tiếp tục bảo hộ theo quy định của WTO. Luật này. Đơn đăng ký quyền tác giả, quyền. liên quan, sáng chế, giải pháp hữu ích. kiểu dáng công nghiệp, nhãn hiệu hàng. hóa, tên gọi xuất xứ hàng hóa, thiết kế bồ. Trí, giống cây trồng đã được nộp cho cơ sở. quan có thầm quyền trước ngày Luật này có hiệu lực. có hiệu lực được tiếp tục xử lý theo quy. định của các văn bản pháp luật có hiệu lực. lực tại thời điểm nộp đơn. Mọi quyền và nghĩa vụ theo văn. Bằng bảo hộ được cấp theo quy định của WTO. pháp luật có hiệu lực trước ngày Luật có hiệu lực. này có hiệu lực và các thủ tục duy trì. gia hạn, sửa đổi, chấm dứt, bỏ hiệu. lực, chuyền giao quyền sử dụng, chuyền. nhượng quyền sở hữu, giải quyết tranh. chấp liên quan đến văn bằng bảo hộ đó. được áp dụng theo quy định của Luật. này, trừ căn cứ bỏ hiệu lực văn băng. Bảo hộ thì áp dụng quy định pháp luật có. hiệu lực đôi với việc xét câp văn băng. bảo hộ đó. Quy định này cũng được kể. dụng đối với Quyết định đăng bạ tên, ghi chỉ. xuất xứ hàng hóa ban hành theo quy chế. Pháp luật có hiệu lực trước ngày Luật có hiệu lực. này có hiệu lực cơ quan quản lý thơ. Nước về quyền sở hữu công nghiệp, bưu điện. Thực hiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận ủng hộ. ký chỉ dẫn địa lý đối với các tên gọi xuất xứ. xứ hàng hóa. Ệ. Bí mật kinh doanh và tên thương hiệu. mại đã tồn tại và được bảo hộ theo nghĩa WTO. Định số 54/2000/nghị định-chính phủ ngày tháng. năm 2000 của Chính phủ về bảo hộ. quyền sở hữu công nghiệp đối với bí mật. kinh doanh, chỉ dẫn địa lý, tên thương. Thương mại và bảo hộ quyền chống cạnh tranh. không lành mạnh liên quan tới sở hữu. công nghiệp tiếp tục được bảo hộ theo. quy định của Luật này. Kể từ ngày Luật này có hiệu lực, chỉ. dẫn địa lý, kể cả chỉ dẫn địa lý được bảo. 21200 CÔNG BÁO/Số:- 378/12-8-2009/VBQPPL/QH12/. hộ theo Nghị định quy định tại khoản. Chính phủ quy định chi tiết và hướng. Điều này chỉ được bảo hộ sau khi đã được. dẫn thi hành các điều, khoản được giao. đăng ký theo quy định của Luật này và trong Luật hướng dẫn những nội dung.-, cân thiêt khác của Luật này đê đáp ứng. Điêu. Thay cụm từ: Bộ Văn hóa--, yêu câu quản lý nhà nước. Thông tin) băng cụm từ: Bộ Văn hóa. Thể thao và Du lịch: tại các khoản. và Điều, điểm khoản Điều. Luật này đã được Quốc hội nước Cộng. xã hội chủ nghĩa Việt Nam, XTII. Khoản Điều của Luật sở hữu trí tuệ. Kỳ họp thứ thông qua ngày tháng. com số 50/2005/ QH11. năm 2009./. Điều. CHỦ TỊCH QUỐC HỘI. Luật này có hiệu lực thi hành từ. ngày tháng năm 2010. Nguyễn Phú Trọng. 6684 www.