QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Luật số: 78/2015/QH13. LUẬT NGHĨA VỤ QUẦN SỰ. Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Quốc hội ban hành Luật nghĩa vụ quân sự. CHƯƠNG. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Luật này quy định về nghĩa vụ quân sự nhiệm vụ, quyền hạn của cơ. quan, tổ chức, cá nhân và chế độ, chính sách trong việc thực hiện nghĩa vụ. quân sự. Điều. Đối tượng áp dụng. Luật này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến. nghĩa vụ quân sự. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Luật này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau. Độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự là độ tuổi công dân thực hiện nghĩa. vụ phục vụ tại ngũ và phục vụ trong ngạch dự bị của Quân đội nhân dân. Đăng ký nghĩa vụ quân sự là việc lập hồ sơ về nghĩa vụ quân sự của. công dân trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự. Nhập ngũ là việc công dân vào phục vụ có thời hạn trong lực lượng. thường trực của Quân đội nhân dân và lực lượng Cảnh sát biển. Xuất ngũ là việc hạ sĩ quan, binh sĩ thôi phục vụ tại ngũ trong Quân. đội nhân dân và lực lượng Cảnh sát biển. Hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ là công dân đang phục vụ trong lực lượng. thường trực của Quân đội nhân dân và lực lượng Cảnh sát biên. Hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị là công dân đã đăng ký phục vụ trong ngạch. dự bị của Quân đội nhân dân. Giải ngạch dự bị là chuyển hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị khỏi lực lượng. dự bị của Quân đội nhân dân. Trồng tránh thực hiện nghĩa vụ quân sự là hành không chấp hành. lệnh gọi đăng ký nghĩa vụ quân sự lệnh gọi khám sức nghĩa vụ quân sự. lệnh gọi nhập ngũ lệnh gọi tập trung huấn luyện, diễn tập, kiểm tra sẵn sàng. động viên, sẵn sàng chiến đấu. Điều. Nghĩa vụ quân sự. Nghĩa vụ quân sự là nghĩa vụ vẻ vang của công dân phục vụ trong. Quân đội nhân dân. Thực hiện nghĩa vụ quân sự bao gồm phục vụ tại ngũ và. phục vụ trong ngạch dự bị của Quân đội nhân dân. Công dân trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự, không phân. biệt dân tộc, thành phần xã hội, tín ngưỡng, tôn giáo, trình độ học vấn. nghề nghiệp, nơi cư trú phải thực hiện nghĩa vụ quân sự theo quy định của. Luật này. Công dân phục vụ trong lực lượng Cảnh sát biển và thực hiện nghĩa vụ. vụ tham gia Công nhân dân được coi là thực hiện nghĩa vụ quân sự tại ngũ. Công dân thuộc một trong các trường hợp sau đây được công nhận. Hoàn thành nghĩa vụ quân sự tại ngũ trong thời bình: ) Dân quân tự vệ nòng cốt đã hoàn thành nghĩa vụ tham gia dân quân tự vệ. vệ, trong đó có ít nhất tháng làm nhiệm vụ dân quân tự vệ thường trực ) Hoàn thành nhiệm vụ tham gia Công xã liên tục từ đủ tháng. trở lên. ) Cán bộ, công chức, viên chức, sinh viên tốt nghiệp đại học trở lên, đã. được đào tạo và phong quân hàm sĩ quan dự bị ) Thanh niên đã tốt nghiệp đại học, cao đẳng, trung cấp tình nguyện. phục vụ tại đoàn kinh tế- quốc phòng từ đủ tháng trở lên theo đề án đó. Thủ tướng Chính phủ quyết định. đ) Công dân phục vụ trên tàu kiểm ngư từ đủ tháng trở lên. Điều. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân và gia đình. trong thực hiện nghĩa vụ quân sự. Cơ quan, tổ chức, cá nhân và gia đình có trách nhiệm giáo dục, động viên. viên và tạo điều kiện cho công dân thực hiện nghĩa vụ quân sự. Điều. Nghĩa vụ phục vụ tại ngũ. Công dân nam trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự có nghĩa vụ. phục vụ tại ngũ trong Quân đội nhân dân. Công dân nữ trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự trong thời bình. nêu tự nguyện và quân đội có nhu cầu thì được phục vụ tại ngũ. Điều. Nghĩa vụ phục vụ trong ngạch dự bị. Công dân nam trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự có nghĩa vụ. phục vụ trong ngạch dự bị bao gồm các trường hợp sau đây: ) Hết độ tuổi gọi nhập ngũ nhưng chưa phục vụ tại ngũ ) Thôi phục vụ tại ngũ. ) Thôi phục vụ trong Công nhân dân. Công dân nữ trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự có ngành, nghề. chuyên môn phù hợp yêu cầu của Quân đội nhân dân. Chính phủ quy định ngành, nghề chuyên môn tại khoản này. Điều. Chức vụ, cấp bậc, quân hàm của hạ sĩ quan, binh sĩ. Chức vụ của hạ sĩ quan, binh sĩ: ) Phó trung đội trưởng và tương đương. ) Tiểu đội trưởng và tương đương: ) Phó tiều đội trưởng và tương đương ) Chiến sĩ. Cấp bậc quân hàm của hạ sĩ quan, binh sĩ: ) Thượng sĩ. ) Trung sĩ. ) Hạ sĩ. ) Bình nhất. đ) Bình nhì. Hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ và hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị được phong. thăng cấp bậc quân hàm tương ứng với chức vụ có thành tích xuất sắc trong. thực hiện nhiệm vụ thì được thăng quân hàm trước thời hạn có thành tích đặc biệt. biệt xuất sắc thì được xét thăng quân hàm vượt bậc. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định phong, thăng, giáng, tước cấp bậc: quân hàm bổ nhiệm chức vụ, giáng chức, cách chức quy định chức vụ tương đương. đương và cấp bậc quân hàm cao nhất đối với chức vụ của hạ sĩ quan, binh sĩ. quy định tại khoản và khoản Điều này. Điều. Quyền và nghĩa vụ của hạ sĩ quan, binh sĩ. Hạ sĩ quan, binh sĩ được Nhà nước bảo đảm chế độ, chính sách ưu đãi. phù hợp với tính chất hoạt động của Quân đội nhân dân. Hạ sĩ quan, binh sĩ có nghĩa vụ: ) Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, Nhân dân, với Đảng và Nhà nước. Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. ) Sẵn sàng chiến đấu, sinh bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn. Vữn lãnh thỗ của Tổ quốc bảo vệ Nhân dân, Đảng, Nhà nước và chế độ xã hội. chủ nghĩa: hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao và thực hiện nghĩa vụ quốc tế: ) Bảo vệ tài sản và lợi ích của Nhà nước, cơ quan, tổ chức bảo vệ tính. mạng, tài sản, quyền và lợi ích hợp pháp của Nhân dân tham gia bảo vệ. ninh quốc gia và trật tự, toàn xã hội theo quy định của pháp luật ) Chấp hành nghiêm đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp. luật của Nhà nước, Điều lệnh, Điều lệ của Quân đội nhân dân. đ) Học tập chính trị, quân sự, văn hoá, khoa học, kỹ thuật, nghiệp vụ rèn luyện tính tổ chức, ý thức kỷ luật và thể lực nâng cao bản lĩnh chính trị. bản lĩnh chiến đấu. Điều. Các hành bị nghiêm cấm. Trốn tránh thực hiện nghĩa vụ quân sự. Chống đối, cản trở việc thực hiện nghĩa vụ quân sự. Gian dối trong khám sức nghĩa vụ quân sự. Lợi dụng chức vụ, quyền hạn làm trái quy định về nghĩa vụ quân sự. Sử dụng hạ sĩ quan, binh sĩ trái quy định của pháp luật. Xâm phạm thân thể, sức xúc phạm danh dự, nhân phẩm của hạ. sĩ quan, binh sĩ. CHƯƠNG. ĐĂNG KÝ NGHĨA VỤ QUẦN SỰ VÀ QUẢN LÝ CÔNG DẪN. TRONG ĐỘ TUỔI THỰC HIỆN NGHĨA VỤ QUẦN SỰ. Điều. Nguyên tắc đăng ký nghĩa vụ quân sự và quản lý công dân. trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự. Đúng đối tượng, trình tự, thủ tục, chế độ chính sách theo quy định của. pháp luật. Thống nhất, công khai, minh bạch, thuận lợi cho công dân. Quản lý chặt chẽ, nắm chắc số lượng, chất lượng, nhân thân của công. dân trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự. Mọi thay đổi về cư trú của công dân trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ. quân sự phải được đăng ký và quản lý theo quy định của pháp luật. Điều. Đối tượng đăng ký nghĩa vụ quân sự. Công dân nam đủ tuổi trở lên. Công dân nữ quy định tại khoản Điều của Luật này đủ tuổi. trở lên. Điều. Đối tượng không được đăng ký nghĩa vụ quân sự. Công dân thuộc một trong các trường hợp sau đây không được đăng. ký nghĩa vụ quân sự: ) Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự đang chấp hành hình phạt tù. cải tạo không giam giữ, quản chế hoặc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng. chưa được án tích. ) Đang bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn (sau đây). gọi chung là cấp xã) hoặc đưa vào trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt. buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc ) Bị tước quyền phục vụ trong lực lượng vũ trang nhân dân. Khi hết thời hạn áp dụng các biện pháp quy định tại khoản Điều này. này, công dân được đăng ký nghĩa vụ quân sự. Điều. Đối tượng miễn đăng ký nghĩa vụ quân sự. Người khuyết tật, người mắc bệnh hiểm nghèo, bệnh tâm thần hoặc bệnh. mãấn tính theo quy định của pháp luật. Điều. Cơ quan đăng ký nghĩa vụ quân sự. Ban Chỉ huy quân sự cấp xã thực hiện đăng ký nghĩa vụ quân sự cho. công dân cư trú tại địa phương. Ban Chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức ở cơ sở thực hiện đăng ký. nghĩa vụ quân sự cho công dân làm việc, học tập tại cơ quan, tổ chức và tổng. hợp báo cáo Ban Chỉ huy quân sự huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và. đơn vị hành chính tương đương (sau đây gọi chung là cấp huyện), nơi cơ quan. tổ chức đặt trụ sở trường hợp cơ quan, tổ chức không có Ban Chỉ huy quân. Sự: Ở cơ sở thì người đứng đầu hoặc người đại diện hợp pháp của cơ quan, tổ chức. chức có trách nhiệm tổ chức cho công dân thực hiện đăng ký nghĩa vụ quân. sự tại nơi cư trú. Điều. Đăng ký nghĩa vụ quân sự lần đầu. Tháng một hằng năm, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, người đứng. đầu hoặc người đại diện hợp pháp của cơ quan, tổ chức báo cáo Ban Chỉ huy. quân sự cấp huyện, danh sách công dân nam đủ tuổi trong năm và công dân. nam trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự chưa đăng ký nghĩa vụ quân sự. Tháng tư hằng năm, Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện. Lệnh gọi công dân quy định tại khoản Điều này để đăng ký nghĩa vụ quân sự. lần đầu. Công dân đăng ký nghĩa vụ quân sự lần đầu phải trực tiếp đăng ký tại. cơ quan đăng ký nghĩa vụ quân sự quy định tại Điều của Luật này. Điều. Đăng ký nghĩa vụ quân sự bổ sung khi thay đổi nơi cư trú. hoặc nơi làm việc, học tập tạm vắng đăng ký miễn gọi nhập ngũ trong. Thời chiến. Đăng ký nghĩa vụ quân sự bổ sung: Công dân đã đăng ký nghĩa vụ quân sự khi thay đổi chức vụ công tác. trình độ học vấn, trình độ chuyên môn, tình trạng sức và thông tin khác. có liên quan đến nghĩa vụ quân sự phải đăng ký bổ sung tại cơ quan đăng ký. nghĩa vụ quân sự. Đăng ký nghĩa vụ quân sự khi thay đổi nơi cư trú hoặc nơi làm việc. học tập: ) Công dân đã đăng ký nghĩa vụ quân sự khi thay đổi nơi cư trú hoặc. nơi làm việc, học tập phải đến cơ quan đã đăng ký nghĩa vụ quân sự làm thủ. tục chuyển đăng ký nghĩa vụ quân sự trong thời hạn ngày làm việc, kể từ. Ngày đến nơi cư trú hoặc nơi làm việc, học tập mới phải đến cơ quan đăng ký. nghĩa vụ quân sự để đăng ký chuyển đến ) Công dân đã đăng ký nghĩa vụ quân sự được gọi vào học tập tại các. trường thuộc cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học thuộc hệ. thống giáo dục quốc dân phải đến cơ quan đã đăng ký nghĩa vụ quân sự làm. thủ tục chuyển đăng ký nghĩa vụ quân sự đến cơ sở giáo dục sau khi thôi học. phải làm thủ tục chuyển đăng ký nghĩa vụ quân sự về nơi cư trú hoặc nơi làm. việc mới. Người đứng đầu cơ sở giáo dục có trách nhiệm tổ chức cho công. dân đăng ký nghĩa vụ quân sự và chuyển đăng ký nghĩa vụ quân sự. Đăng ký nghĩa vụ quân sự tạm vắng: Công dân đã đăng ký nghĩa vụ quân sự, nếu đi khỏi nơi cư trú hoặc nơi. làm việc, học tập từ tháng trở lên phải đến nơi đăng ký nghĩa vụ quân sự. để đăng ký nghĩa vụ quân sự tạm vắng: khi trở về nơi cư trú hoặc nơi làm. việc, học tập trong thời hạn ngày làm việc phải đăng ký lại. Công dân thuộc diện miễn gọi nhập ngũ trong thời chiến được đăng. ký theo quy định của Chính phủ. Điều. Đăng ký phục vụ trong ngạch dự bị. Công dân nam quy định tại điểm khoản Điều của Luật này. Công dân nữ quy định tại khoản Điều của Luật này. Công dân trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự thuộc một trong. các trường hợp sau đây: ) Hạ sĩ quan, bính sĩ xuất ngũ ) Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân, viên chức quốc phòng thôi. phục vụ trong Quân đội nhân dân và thôi phục vụ trong lực lượng Cảnh. sát biến. ) Công dân thôi phục vụ trong Công nhân dân. Điều. Đưa khỏi danh sách đăng ký nghĩa vụ quân sự. Công dân được đưa khỏi danh sách đăng ký nghĩa vụ quân sự trong. trường hợp sau đây: ) Chết. ) Hết độ tuổi phục vụ trong ngạch dự bị ) Trường hợp quy định tại khoản Điều hoặc Điều của Luật này. Trong thời hạn ngày, kể từ ngày có xác nhận của cấp có thẩm. quyền, Ban Chỉ huy quân sự cấp xã, cơ quan, tổ chức có liên quan, dân quy. định tại khoản Điều này phải báo cáo Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện. quyết định. Điều. Trách nhiệm, quyền hạn của cơ quan, tổ chức, cá nhân. trong đăng ký nghĩa vụ quân sự và quản lý công dân trong độ tuổi thực. thực hiện nghĩa vụ quân sự. Chính phủ quy định chi tiết trình tự, thủ tục đăng ký nghĩa vụ quân sự. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng có trách nhiệm tổ chức chỉ đạo, hướng dẫn. Việc đăng ký nghĩa vụ quân sự, quy định hệ thống mẫu biểu đăng ký nghĩa vụ. quân sự, chế độ báo cáo, chế độ kiểm tra việc đăng ký nghĩa vụ quân sự quản. lý công dân trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự xây dựng và quản lý. thống nhất cơ sở dữ liệu nghĩa vụ quân sự. Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm chỉ đạo thực hiện việc đăng. ký nghĩa vụ quân sự và quản lý công dân trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ. quân sự ở địa phương theo quy định của pháp luật. Cơ quan quân sự cấp huyện, cấp xã trong phạm nhiệm vụ, quyền. hạn có trách nhiệm: ) Tổ chức thực hiện đăng ký nghĩa vụ quân sự và cấp giấy chứng nhận. đăng ký nghĩa vụ quân sự. ) Chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan quản lý công dân trong độ tuổi. tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự. Cơ quan công cấp huyện, cấp xã trong phạm nhiệm vụ, quyền. hạn có trách nhiệm: ) Kịp thời thông báo cho Ban Chỉ huy quân sự cùng cấp nơi công dân. trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự đang cư trú về việc họ bị truy cứu. trách nhiệm hình sự. ) Thông báo cho Ban Chỉ huy quân sự cùng cấp, thay đổi về nơi thường trú. trú, tạm vắng, tạm trú, lưu trú của công dân trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ. quân sự đề quản lý việc đăng ký nghĩa vụ quân sự ) Phối hợp với cơ quan quân sự địa phương và cơ quan liên quan khác. kiểm tra, xử lý những người phạm quy định về đăng ký nghĩa vụ quân sự. Cơ quan, tổ chức có trách nhiệm phối hợp với cơ quan quân sự cùng. cấp thực hiện quy định về đăng ký nghĩa vụ quân sự và quản lý công dân. trong độ tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự. CHƯƠNG. PHỤC VỤ CỦA HẠ SĨ QUAN, BÌNH SĨ TẠI NGŨ. VÀ HẠ SĨ QUAN, BÌNH SĨ DỰ BỊ. Mục1 PHỤC VỤ CỦA HẠ SĨ QUAN, BÌNH SĨ TẠI NGŨ. Điều. Thời hạn phục vụ tại ngũ của hạ sĩ quan, binh sĩ. Thời hạn phục vụ tại ngũ trong thời bình của hạ sĩ quan, binh sĩ là. tháng. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng được quyết định kéo dài thời hạn phục vụ tại. ngũ của hạ sĩ quan, binh sĩ nhưng không quá tháng trong trường hợp sau đây: ) Để bảo đảm nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu ) Đang thực hiện nhiệm vụ phòng, chống thiên tai, dịch bệnh, cứu hộ. cứu nạn. Thời hạn phục vụ của hạ sĩ quan, binh sĩ trong tình trạng chiến tranh. hoặc tình trạng khẩn cấp về quốc phòng được thực hiện theo lệnh tổng động. viên hoặc động viên cục bộ. Điều. Cách tính thời gian phục vụ tại ngũ của hạ sĩ quan, binh sĩ. Thời gian phục vụ tại ngũ của hạ sĩ quan, binh sĩ được tính từ ngày. giao, nhận quân trong trường hợp không giao, nhận quân tập trung thì tính từ. ngày đơn vị Quân đội nhân dân tiếp nhận đến khi được cấp có thẩm quyền. quyết định xuất ngũ. Thời gian đào ngũ, thời gian chấp hành hình phạt tù tại trại giam. không được tính vào thời gian phục vụ tại ngũ. Điều. Phục vụ của hạ sĩ quan, binh sĩ có trình độ chuyên môn. kỹ thuật. Hạ sĩ quan, binh sĩ có trình độ chuyên môn, kỹ thuật khi thực hiện. Nghĩa vụ quân sự được ưu tiên sử dụng vào vị trí công tác phù hợp với nhu cầu. cầu của quân đội theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Hạ sĩ quan, binh sĩ sau khi hết thời hạn phục vụ tại ngũ hoặc đang. phục vụ trong ngạch dự bị có đủ tiêu chuẩn đáp ứng yêu cầu của quân đội. Nếu tự nguyện và quân đội có nhu cầu thì được tuyển chọn chuyên sang phục. vụ theo chế độ của sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp hoặc công nhân, viên. chức quốc phòng theo quy định của pháp luật. Mục2 PHỤC VỤ CÚA HẠ SĨ QUAN, BÌNH SĨ DỰ BỊ. Điều. Hạng của hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị. Hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị được chia thành hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị. hạng một và binh sĩ dự bị hạng hai. Hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị hạng một: ) Hạ sĩ quan, binh sĩ xuất ngũ đã phục vụ tại ngũ đủ tháng trở lên ) Hạ sĩ quan, bình sĩ xuất ngũ đã qua chiến đấu ) Công dân nam thôi phục vụ trong Công nhân dân, đã có thời gian. phục vụ từ tháng trở lên. ) Công dân nam là quân nhân chuyên nghiệp thôi phục vụ tại ngũ đ) Công dân nam là công nhân, viên chức quốc phòng được chuyên chế. độ từ hạ sĩ quan, binh sĩ đã thôi việc ) Dân quân tự vệ nòng cốt đã hoàn thành nghĩa vụ tham gia dân quân tự vệ. vệ, trong đó có ít nhất tháng làm nhiệm vụ dân quân tự vệ thường trực. hoặc đã qua huấn luyện tập trung đủ tháng trở lên ) Công dân là binh sĩ dự bị hạng hai đã qua huấn luyện tập trung đủ tháng. tháng trở lên. ) Công dân hoàn thành nhiệm vụ tham gia Công xã liên tục từ đủ tháng. tháng trở lên. Binh sĩ dự bị hạng hai: ) Công dân nam là binh sĩ xuất ngũ, đã phục vụ tại ngũ dưới tháng: ) Công nhân, viên chức quốc phòng không thuộc đối tượng quy định tại. điểm đ khoản Điều này đã thôi việc ) Công dân nam thôi phục vụ trong Công nhân dân đã có thời gian. phục vụ dưới tháng: ) Công dân nam hết độ tuổi gọi nhập ngũ chưa phục vụ tại ngũ và thực. hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân. đ) Công dân nữ đã đăng ký nghĩa vụ quân sự theo quy định tại khoản. Điều của Luật này. Điều. Độ tuổi phục vụ của hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị. Độ tuổi phục vụ trong ngạch dự bị của hạ sĩ quan, binh sĩ được quy định. như sau. Công dân nam đến hết tuổi. Công dân nữ đến hết tuổi. Điều. Nhóm tuổi phục vụ của hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị. Tuổi phục vụ của hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị được chia thành hai nhóm. như sau. Nhóm: Công dân nam đến hết tuổi, công dân nữ đến hết tuổi. Nhóm: Công dân nam từ tuổi đến hết tuổi, công dân nữ từ tuổi. tuổi đến hết tuổi. lMi Điều. Huấn luyện, diễn tập, kiểm tra, sẵn sàng động viên, sẵn sàng. sàng chiến đầu đối với hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị. Đối với hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị hạng một: ) Phải tham gia huấn luyện, diễn tập, kiểm tra, sẵn sàng động viên, sẵn sàng. chiến đầu trong đơn vị dự bị động viên với tổng thời gian không quá tháng: ) Thủ tướng Chính phủ quyết định số lượng hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị. Hạng một được ngành tập trung huấn luyện, diễn tập, kiểm tra sẵn sàng động. viên, sẵn sàng chiến đấu hằng năm. ) Căn cứ quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. quyết định phân bổ chỉ tiêu cho các đơn vị quân đội quy định số lần và thời gian. huấn luyện của mỗi lần giữa các lần huấn luyện, được gọi hạ sĩ quan, binh sĩ dự. bị tập trung để kiểm tra, sẵn sàng động viên, sẵn sàng chiến đấu trong thời gian. không quá ngày trường hợp cần thiết được quyền cử hạ sĩ quan, binh sĩ dự. bị ở lại huấn luyện thêm không quá tháng: nh1, tổng số thời gian không. vượt quá thời gian quy định tại điểm khoản Điều này. Việc huấn luyện đối với binh sĩ dự bị hạng hai Chính phủ. quy định. Điều. Kiểm tra sức khoẻ đối với hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị. Hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị đã biên chế vào đơn vị dự bị động viên trước. khi tập trung huấn luyện, diễn tập được kiểm tra sức. Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo phòng tế phối hợp với cơ quan. liên quan tổ chức kiểm tra sức khoẻ đối với hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị. Điều. Giải ngạch dự bị. Hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị hết độ tuổi hoặc không còn đủ sức khoẻ phục. Vụ trong ngạch dự bị thì được giải ngạch theo quyết định của Chỉ huy trưởng. Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện. CHƯƠNG IV. NHẬP NGŨ VÀ XẤT NGŨ TRONG THỜI BÌNH. Mục. GỌI CÔNG DẪN NHẬP NGŨ. Điều. Độ tuổi gọi nhập ngũ. Công dân đủ tuổi được gọi nhập ngũ độ tuổi gọi nhập ngũ từ đủ. tuổi đến hết tuổi công dân được đào tạo trình độ cao đẳng, đại học đã. được tạm hoãn gọi nhập ngũ thì độ tuổi gọi nhập ngũ đến hết tuổi. Điều. Tiêu chuẩn công dân được gọi nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ. vụ tham gia Công nhân dân. Công dân được gọi nhập ngũ khi có đủ các tiêu chuẩn sau đây: ) Lý lịch rõ ràng. ) Chấp hành nghiêm đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp. luật của Nhà nước. ) Đủ sức khoẻ phục vụ tại ngũ theo quy định. ) Có trình độ văn hóa phù hợp. Tiêu chuẩn công dân được gọi thực hiện nghĩa vụ tham gia Công. nhân dân theo quy định tại Điều của Luật Công nhân dân. Điều. Công nhận binh sĩ tại ngũ. Công dân đến tuổi, có nguyện vọng phục vụ lâu dài trong Quân đội. nhân dân, có đủ tiêu chuẩn theo quy định của pháp luật, đang học tập tại nhà. trường quân đội thì được công nhận là binh sĩ tại ngũ. Điều. Số lần, thời điểm gọi công dân nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ. vụ tham gia Công nhân dân trong năm. Hằng năm, gọi công dân nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia Công. nhân dân một lần vào tháng hai hoặc tháng trường hợp cần thiết vì lý. quốc phòng, ninh thì được gọi công dân nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ. tham gia Công nhân dân lần thứ hai. Đối với địa phương có thảm hoặc. dịch bệnh nguy hiểm thì được điều chỉnh thời gian gọi nhập ngũ và thực hiện. nghĩa vụ tham gia Công nhân dân. Điều. Thẩm quyền quyết định việc gọi công dân nhập ngũ và. thực hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân. Thủ tướng Chính phủ quyết định thời gian, số lượng gọi công dân. nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân đối với tỉnh. thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung là cấp tỉnh) quyết định. gọi công dân nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân lần. thứ hai quyết định điều chỉnh số lượng, thời gian gọi công dân nhập ngũ và. Thực hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân đối với cấp tỉnh theo quy định. tại Điều của Luật này. Căn cứ vào quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc. phòng, Bộ trưởng Bộ Công quyết định số lượng gọi công dân nhập ngũ và. thực hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân cho đơn vị thuộc quyền ở từng. địa phương cấp tỉnh. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giao số lượng gọi công. dân nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân cho địa. phương cấp huyện. Chỉ huy trưởng cơ quan quân sự cấp tỉnh, cấp huyện, Giám đốc Công. Công cấp tỉnh, Trưởng Công cấp huyện có trách nhiệm tham mưu cho Chủ. tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp trong việc giao số lượng gọi công dân nhập. ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân cho địa phương cấp. huyện, ấp, xã và cơ quan, tổ chức trên địa bàn chỉ đạo tuyển chọn công dân. nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định giao số lượng gọi. công dân nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân cho địa phương. phương, cấp xã và cơ quan, tổ chức trên địa bàn quyết định danh sách công. dân gọi nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân theo đề. nghị của Hội đồng nghĩa vụ quân sự cùng cấp. Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện lệnh gọi từng công. dân nhập ngũ Trưởng Công cấp huyện lệnh gọi từng công dân thực hiện. nghĩa vụ tham gia Công nhân dân. Lệnh gọi nhập ngũ, gọi thực hiện nghĩa. vụ tham gia Công nhân dân phải được giao cho công dân trước thời gian. ghi trong lệnh ngày. Điều. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong tuyển. chọn, gọi công dân nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia Công. nhân dân. Ủy ban nhân dân các cấp, cơ quan, tổ chức có trách nhiệm thực hiện. Tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia Công. Nhân dân bảo đảm dân chủ, công bằng, công khai, đủ số lượng, đúng đối. tượng, tiêu chuẩn, thời gian theo quy định của pháp luật bảo đảm cho công. dân được gọi nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân có. mặt đúng thời gian, địa điểm. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm tổ chức giao công dân. được gọi nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân cho các. đơn vị nhận quân và tổ chức lễ giao nhận quân theo đúng quy định. Ủy ban nhân dân cấp xã, cơ quan, tổ chức có trách nhiệm công khai số. lượng, đối tượng, tiêu chuẩn gọi nhập ngũ danh sách công dân đủ điều kiện. nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân danh sách công dân. được gọi nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân danh sách. tạm hoãn gọi nhập ngũ, miễn gọi nhập ngũ tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, cơ sở. quan, tổ chức. Đơn vị nhận quân có trách nhiệm phối hợp với Ủy ban nhân dân các cấp. cấp thực hiện việc tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ. tham gia Công nhân dân. Công dân được gọi nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia Công. nhân dân phải có mặt đúng thời gian và địa điểm ghi trong lệnh trường hợp. Có lý chính đáng mà không thể đến đúng thời gian, địa điểm thì phải có. xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú hoặc cơ quan, tổ chức nơi. làm việc, học tập và báo cáo Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự, Trưởng. Công câp huyện. Điều. Hội đồng nghĩa vụ quân sự. Ủy ban nhân dân các cấp thành lập Hội đồng nghĩa vụ quân sự để. giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp thực hiện pháp luật về nghĩa vụ quân sự. Thành phần của Hội đồng nghĩa vụ quân sự các cấp: ) Hội đồng nghĩa vụ quân sự cấp tỉnh, cấp huyện gồm: Chủ tịch Hội đồng nghĩa vụ quân sự là Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp. tỉnh, cấp huyện. Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng nghĩa vụ quân sự là Chỉ huy trưởng cơ. quân sự cấp tỉnh, cấp huyện. Phó Chủ tịch Hội đồng nghĩa vụ quân sự là Giám đốc Công cấp tỉnh. Trưởng Công cấp huyện. Các viên Hội đồng nghĩa vụ quân sự là người đứng đầu Ủy ban Mặt. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Liên đoàn lao động Việt Nam, Đoàn thanh niên cộng. sản Hồ Chí Minh, Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Hội nông dân Việt Nam. Hội cựu chiến binh Việt Nam và một số cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban. nhân dân Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp quyết định ) Hội đồng nghĩa vụ quân sự cấp xã gồm: Chủ tịch Hội đồng nghĩa vụ quân sự là Chủ tịch Ủy ban nhân dân. Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng nghĩa vụ quân sự là Chỉ huy trưởng. Ban chỉ huy quân sự. Phó Chủ tịch Hội đồng nghĩa vụ quân sự là Trưởng Công. Các viên Hội đồng nghĩa vụ quân sự là người đứng đầu Ủy ban Mặt. trận Tổ quốc Việt Nam, Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Hội liên. Hiệp phụ nữ Việt Nam, Hội cựu chiến binh Việt Nam, tế công chức tư pháp.- hộ tịch, tài chính- kế toán và một số thành viên khác Chủ tịch Ủy ban. nhân dân quyết định. Hội đồng nghĩa vụ quân sự làm việc theo nguyên tắc tập thể chịu. trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân cùng cấp về việc thực hiện nghĩa vụ quân. sự tại địa phương nghị quyết của Hội đồng phải được quá nửa tổng số thành viên. viên biểu quyết tán thành. Điều. Nhiệm vụ của Hội đồng nghĩa vụ quân sự cấp tỉnh. Giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc cơ quan, tổ chức. chức thực hiện việc đăng ký nghĩa vụ quân sự và quản lý công dân trong độ. tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự chuẩn bị cho công dân phục vụ tại ngũ, kế. hoạch tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia. Công nhân dân huấn luyện hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị và thực hiện các chế. độ, chính sách đối với hạ sĩ quan, binh sĩ trên địa bàn chỉ đạo, hướng dẫn. hoạt động của Hội đồng nghĩa vụ quân sự cấp huyện. Giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét và giải quyết khiếu nại. nại, tố cáo của công dân trong việc thực hiện pháp luật về nghĩa vụ quân sự. Điều. Nhiệm vụ của Hội đồng nghĩa vụ quân sự cấp huyện. Giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện nhiệm vụ tuyển chọn. công dân nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân chỉ. đạo Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức thực hiện quy định của pháp luật về. nghĩa vụ quân sự và chỉ đạo, hướng dẫn hoạt động của Hội đồng nghĩa vụ. quân sự cấp xã. Báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định công dân được gọi. nhập ngũ, tạm hoãn gọi nhập ngũ và miễn gọi nhập ngũ, miễn thực hiện nghĩa. vụ quân sự và thực hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân. Giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức bàn giao công dân được gọi. nhập ngũ, thực hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân cho các đơn vị quân. đội, cảnh sát biển và công tổ chức ũếp nhận hạ sĩ quan, bình sĩ xuất ngũ. Giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện kiểm tra, hướng dẫn cơ quan, tổ chức. chức liên quan trong việc thực hiện chính sách hậu phương quân đội và quán. lý công dân trong diện thực hiện nghĩa vụ quân sự ở địa phương, Giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, giải quyết khiếu nại. nại, tố cáo trong việc thực hiện pháp luật về nghĩa vụ quân sự, ầ. Điều. Nhiệm vụ của Hội đồng nghĩa vụ quân sự cấp xã. Giúp Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp. luật về nghĩa vụ quân sự tổ chức cho công dân đăng ký nghĩa vụ quân sự và. khám sức. Báo cáo Ủy ban nhân dân cấp xã và Hội đồng nghĩa vụ quân sự cấp. huyện, danh sách công dân được gọi nhập ngũ, tạm hoãn gọi nhập ngũ, miễn. gọi nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân. Tổ chức cho công dân thực hiện lệnh gọi nhập ngũ và thực hiện nghĩa vụ. vụ tham gia Công nhân dân lệnh gọi tập trung huấn luyện, diễn tập, lệnh. kiểm tra sẵn sàng động viên, sẵn sàng chiến đấu. Giúp Ủy ban nhân dân cấp xã kiểm tra, hướng dẫn cơ quan, tổ chức. liên quan trong việc thực hiện chính sách hậu phương quân đội và quản lý. công dân trong diện thực hiện nghĩa vụ quân sự ở địa phương. Giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, giải quyết khiếu nại. tố cáo trong việc thực hiện pháp luật về nghĩa vụ quân sự. Điều. Khám sức cho công dân gọi nhập ngũ và thực hiện. nghĩa vụ tham gia Công nhân dân. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập Hội đồng. khám sức theo đề nghị của phòng tế cùng cấp. Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện lệnh gọi khám sức. cho công dân trong diện gọi nhập ngũ Trưởng Công cấp huyện. lệnh gọi khám sức cho công dân trong diện gọi thực hiện nghĩa vụ tham. gia Công nhân dân. Lệnh gọi khám sức phải được giao cho công dân. trước thời điểm khám sức ngày. Hội đồng khám sức cấp huyện tổ chức khám sức cho công. dân trong diện G01 nhập ngũ và gọi thực hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân. dân trường hợp cần thiết, quyết định việc xét nghiệm cận lâm sàng, bao gồm. xét nghiệm phát hiện túy, HIV bảo đảm chính xác và chịu trách nhiệm về. kết quả khám sức nghĩa vụ quân sự. Thời gian khám sức khoẻ: từ ngày tháng đến hết ngày tháng. hằng năm. Thời gian khám sức, gọi công dân nhập ngũ và thực hiện. nghĩa vụ tham gia Công nhân dân lần thứ hai theo quy định tại Điều của Nghị định. Luật này Thủ tướng Chính phủ quyết định. Kết quả phân loại sức phải được niêm yết công khai tại trụ sở. Ủy ban nhân dân cấp xã, cơ quan, tổ chức trong thời hạn ngày. Mục2 TẠM HOÃN GỌI NHẬP NGŨ VÀ MIỄN GỌI NHẬP NGŨ. Điều. Tạm hoãn gọi nhập ngũ và miễn gọi nhập ngũ. Tạm hoãn gọi nhập ngũ đối với những công dân sau đây: ) Chưa đủ sức phục vụ tại ngũ theo kết luận của Hội đồng khám. sức. ) Là lao động duy nhất phải trực tiếp nuôi dưỡng thân nhân không còn. Khả năng lao động hoặc chưa đến tuổi lao động: trong gia đình bị thiệt hại. nặng về người và tài sản tai nạn, thiên tai, dịch bệnh nguy hiểm gây. được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận ) Một con của bệnh binh, người nhiễm chất độc cam suy giảm khả năng. năng lao động từ đến. ) Có anh, chị hoặc ruột là hạ sĩ quan, bình sĩ đang phục vụ tại ngũ hạ sĩ quan, chiến sĩ thực hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân đ) Người thuộc diện dân, giãn dân trong năm đầu đến các xã đặc. biệt khó khăn theo dự án phát triển kinh tế- xã hội của Nhà nước Ủy ban. nhân dân cấp tỉnh trở lên quyết định. ) Cán bộ, công chức, viên chức, thanh niên xung phong được điều động. đến công tác, làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế- xã hội đặc biệt khó khăn. theo quy định của pháp luật. ) Đang học tại cơ sở giáo dục phổ thông: đang được đào tạo trình độ đại. học hệ chính quy thuộc cơ sở giáo dục đại học, trình độ cao đẳng hệ chính quy. thuộc cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong thời gian một đào tạo của một trình. độ đào tạo. Miễn gọi nhập ngũ đối với những công dân sau đây: ) Con của liệt sĩ, con của thương bịnh hạng một. ) Một anh hoặc một trai của liệt sĩ ) Một con của thương binh hạng hai một con của bệnh binh suy giảm. khả năng lao động từ trở lên một con của người nhiễm chất độc cam. suy giảm khả năng lao động từ trở lên. ) Người làm công tác cơ yếu không phải là quân nhân, Công nhân dân đ) Cán bộ, công chức, viên chức, thanh niên xung phong được điều động. đến công tác, làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế- xã hội đặc biệt khó khăn. theo quy định của pháp luật từ tháng trở lên. Công dân thuộc diện tạm hoãn gọi nhập ngũ quy định tại khoản. Điều này, nếu không còn lý tạm hoãn thì được gọi nhập ngũ. Công dân thuộc diện được tạm hoãn gọi nhập ngũ hoặc được miễn gọi. nhập ngũ quy định tại khoản và khoản Điều này, nêu tình nguyện thì được. xem xét tuyển chọn và gọi nhập ngũ. Danh sách công dân thuộc diện được tạm hoãn gọi nhập ngũ, được. Tên gọi nhập ngũ phải được niêm yết công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân. cấp xã, cơ quan, tổ chức trong thời hạn ngày. Điều. Thẫm quyền quyết định tạm hoãn gọi nhập ngũ, miễn gọi. nhập ngũ và công nhận hoàn thành nghĩa vụ quân sự tại ngũ. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định tạm hoãn gọi nhập ngũ. và miễn gọi nhập ngũ đối với công dân quy định tại Điều của Luật này. Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự cấp huyện quyết định công nhận. Hoàn thành nghĩa vụ quân sự tại ngũ đối với công dân quy định tại khoản. Điều của Luật này. Mục. ].XUÁẮT NGŨ. Điều. Điều kiện xuất ngũ. Hạ sĩ quan, binh sĩ đã hết thời hạn phục vụ tại ngũ quy định tại khoản. và khoản Điều của Luật này thì được xuất ngũ. Hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ có thể được xuất ngũ trước thời hạn khi. được Hội đồng giám định khoa quân sự kết luận không đủ sức để tiếp. tục phục vụ tại ngũ hoặc các trường hợp quy định tại điểm và điểm khoản. các điểm, và khoản Điều của Luật này. Điều. Thẩm quyền, trách nhiệm giải quyết xuất ngũ. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quyết định xuất ngũ hằng năm đối với hạ. sĩ quan, binh sĩ phục vụ tại ngũ. Chỉ huy đơn vị từ cấp trung đoàn và tương đương trở lên quyết định. xuất ngũ đối với từng hạ sĩ quan, binh sĩ thuộc quyền tổ chức lễ tiễn hạ sĩ. quân, binh sĩ hoàn thành nghĩa vụ phục vụ tại ngũ và bàn giao cho Ủy ban nhân. dân aẫp huyện đã giao quân. Thời gian xuất ngũ phe được thông báo trước ngày cho hạ sĩ quan. binh sĩ và Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi giao quân hoặc cơ quan, tổ chức. nơi làm việc, học tập trước khi nhập ngữũ. Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã và cơ quan, tổ chức phải tổ chức. tiếp nhận hạ sĩ quan, binh sĩ xuất ngũ. Điều. Trách nhiệm của hạ sĩ quan, binh sĩ xuất ngũ. Hạ sĩ quan, binh sĩ xuất ngũ hạ sĩ quan, chiến sĩ hoàn thành thực hiện. nghĩa vụ tham gia Công nhân dân khi về nơi cư trú hoặc nơi làm việc, học tập. Trong thời hạn ngày làm việc phải đến cơ quan đăng ký nghĩa vụ quân sự để. đăng ký phục vụ trong ngạch dự bị. CHƯƠNG. NHẬP NGŨ THEO LỆNH ĐỘNG VIÊN, XUẤT NGŨ KHI BÃI BỎ. TÌNH TRẠNG CHIẾN TRANH HOẶC TÌNH TRẠNG KHẨN CẤP. VỀ QUỐC PHÒNG. Điều. Gọi nhập ngũ khi có lệnh động viên. Khi có lệnh tổng động viên hoặc động viên cục bộ, việc gọi nhập ngũ. Thực hiện theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ và lệnh của Bộ. trưởng Bộ Quốc phòng. Điều. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong thực hiện. Lệnh động viên. Khi có lệnh tổng động viên hoặc động viên cục bộ, Bộ trưởng Bộ. Quốc phòng lệnh đình chỉ việc xuất ngũ, nghỉ phép đối với hạ sĩ quan, binh sĩ hạ sĩ quan, binh sĩ đang nghỉ phép phải trở về đơn vị. Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện lệnh gọi từng công. dân nhập ngũ theo quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp. Công dân được gọi nhập ngũ phải có mặt đúng thời gian và địa điểm. ghi trong lệnh gọi nhập ngũ. Ủy ban nhân dân cấp xã, cơ quan, tổ chức có trách nhiệm tổ chức để. công dân chấp hành nghiêm lệnh gọi nhập ngũ. Điều. Xuất ngũ khi có lệnh bãi bỏ tình trạng chiến tranh hoặc. Tình trạng khẩn cấp về quốc phòng. Khi có lệnh bãi bỏ lệnh tổng động viên hoặc động viên cục bộ, Thủ. tướng Chính phủ quyết định việc xuất ngũ đối với hạ sĩ quan, binh sĩ. Thẳm quyền, trách nhiệm giải quyết cụ thể việc xuất ngũ đối với hạ sĩ. quan, binh sĩ được thực hiện theo quy định tại Điều của Luật này. CHƯƠNG VI. CHÉ ĐỘ, CHÍNH SÁCH VÀ NGÂN SÁCH BẢO ĐảM. TRONG VIỆC THỰC HIỆN NGHĨA VỤ QUẦN SỰ. Điều. Chế độ chính sách của công dân trong thời gian đăng ký. nghĩa vụ quân sự, khám, kiểm tra sức khoẻ. Công dân đang làm việc tại cơ quan, tổ chức trong thời gian thực. hiện đăng ký nghĩa vụ quân sự, khám, kiểm tra sức nghĩa vụ quân sự thì. được trả nguyên lương, tiền tàu và các khoản phụ cấp hiện hưởng. Công dân đến đăng ký nghĩa vụ quân sự, khám, kiểm tra sức. được bảo đảm chế độ ăn, ở trong thời gian thực hiện đăng ký, khám, kiểm tra. sức, tiền tàu đi, về. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Điều. Chế độ, chính sách đối với hạ sĩ quan, binh sĩ phục vụ tại. ngũ, xuất ngũ và thân nhân. Đối với hạ sĩ quan, binh sĩ trong thời gian phục vụ tại ngũ: ) Được bảo đảm cung cấp kịp thời, đủ số lượng, đúng chất lượng về. lương thực, thực phẩm, quân trang, thuốc phòng bệnh, chữa bệnh được bảo. đảm chỗ ở, phụ cấp hàng tháng, nhu yếu phẩm và nhu cầu về văn hoá, tỉnh. thần phù hợp với tính chất, nhiệm vụ của quân đội được bảo đảm chế độ trong. các ngày lễ, tết được bảo đảm chăm sóc sức khi bị thương, bị ốm đau. bị tai nạn theo quy định của pháp luật. ) Từ tháng thứ mười trở đi được nghỉ phép theo chế độ các trường. hợp nghỉ vì lý đột xuất khác Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định. ) Từ tháng thứ hai mươi lăm trở đi được hưởng thêm phụ cấp. quân hàm hiện hưởng hàng tháng: ) Được tính nhân khẩu trong gia đình khi gia đình được giao hoặc điều. chỉnh diện tích nhà ở, đắt xây dựng nhà ở và đất canh tác đ) Được tính thời gian phục vụ tại ngũ vào thời gian công tác. ) Được ưu đãi về bưu phí ) Có thành tích trong chiến đấu, công tác, huấn luyện được khen. thưởng theo quy định của pháp luật. ) Trong trường hợp bị thương, bị bệnh khi làm nhiệm vụ thì được. hưởng chế độ ưu đãi theo quy định của pháp luật. ) Được Nhà nước bảo đảm chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm tế theo quy định. quy định của Luật bảo hiểm xã hội, Luật bảo hiểm tế ) Được tạm hoãn trả và không tính lãi suất khoản vay từ Ngân hàng. chính sách xã hội mà trước khi nhập ngũ là thành viên hộ nghèo, học sinh. sinh viên theo quy định của pháp luật. ) Được ưu tiên trong tuyển sinh quân sự. Đối với thân nhân hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ: ) Bố, mẹ đẻ bố, mẹ vợ hoặc bố, mẹ chồng người nuôi dưỡng hợp. pháp vợ hoặc chồng con đẻ, con nuôi hợp pháp của hạ sĩ quan, binh sĩ tại. ngũ được hưởng chế độ bảo hiểm tế theo quy định của Luật bảo hiểm tế. được hưởng trợ cấp khó khăn ngân sách nhà nước bảo đảm ) Con đẻ, con nuôi hợp pháp của hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ được miễn. Giảm học phí khi học tại cơ sở giáo dục phổ thông công lập và ngoài công lập. theo quy định của pháp luật về chế độ miễn, giảm học phí. ) Trường hợp hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ sinh, từ trần trong khi làm. nhiệm vụ thì gia đình được hưởng chế độ ưu đãi theo quy định của pháp luật. Đối với hạ sĩ quan, binh sĩ khi xuất ngũ: ) Được cấp tiền tàu, phụ cấp đi đường, trợ cấp xuất ngũ ) Trước khi nhập ngũ đang học tập hoặc có giấy gọi vào học tập tại các. trường thuộc cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học thì được bảo. lưu kết quả, được tiếp nhận vào học ở các trường đó ) Được trợ cấp tạo việc làm. ) Trước khi nhập ngũ đang làm việc tại cơ quan nhà nước, tổ chức. chính trị, tổ chức chính trị- xã hội thì khi xuất ngũ cơ quan, tổ chức đó phải. có trách nhiệm tiếp nhận lại, bố trí việc làm và bảo đảm thu nhập không thấp. hơn trước khi nhập ngũ trường hợp cơ quan, tổ chức đó đã giải thể thì cơ. quan, tổ chức cấp trên trực tiếp có trách nhiệm bố trí việc làm phù hợp. đ) Trước khi nhập ngũ đang làm việc tại tổ chức kinh tế thì khi xuất ngũ. Tổ chức đó phải có trách nhiệm tiếp nhận lại, bố trí việc làm và bảo đảm tiền. Lương, tiền công tương xứng với vị trí việc làm và tiền lương, tiền công trước. khi nhập ngũ trường hợp tổ chức kinh tế đã chấm dứt hoạt động, giải thể. hoặc phá sản thì việc giải quyết chế độ, chính sách đối với hạ sĩ quan, binh sĩ. Xuất ngũ được thực hiện như đối với người lao động của tổ chức kinh tế đó. theo quy định của pháp luật. ) Được giải quyết quyền lợi về bảo hiểm xã hội theo quy định của Luật. bảo hiểm xã hội. ) Đối với hạ sĩ quan, binh sĩ xuất ngũ theo quy định tại khoản Điều này. và khoản Điều của Luật này, khi về địa phương được chính quyền các, cơ quan, tổ chức ưu tiên sắp xếp việc làm và cộng điểm trong tuyển sinh. Tuyển dụng công chức, viên chức trong thời gian tập sự được hưởng. mức lương và phụ cấp của ngạch tuyển dụng tương ứng với trình độ đào tạo. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Điều. Chế độ, chính sách đối với hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị. Hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị trong thời gian tập trung huấn luyện, diễn tập. Kiểm tra sẵn sàng động viên, sẵn sàng chiến đấu thì bản thân và gia đình được. hưởng chế độ chính sách theo quy định của Chính phủ. Trường hợp bị thương, bị bệnh hoặc từ trần trong khi làm nhiệm vụ thì. bản thân và gia đình được hưởng chế độ ưu đãi theo quy định của pháp luật. Điều. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức trong thực hiện chế độ. Chính sách đối với gia đình hạ sĩ quan, binh sĩ. Ủy ban nhân dân các cấp, cơ quan, tổ chức trong phạm chức năng. quyền hạn có trách nhiệm thực hiện chế độ, chính sách đối với gia đình hạ sĩ. quan, binh sĩ tại ngũ và hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị. Điều. Ngân sách bảo đảm cho việc thực hiện nghĩa vụ quân sự. Ngân sách trung ương bảo đảm kinh phí cho việc thực hiện nghĩa vụ. quân sự của bộ, cơ quan trung ương. Ngân sách địa phương bảo đảm kinh phí cho việc thực hiện nghĩa vụ. quân sự của cơ quan, tổ chức, đơn vị của địa phương. Kinh phí cho việc thực hiện nghĩa vụ quân sự của doanh nghiệp, tổ. chức khác doanh nghiệp, tổ chức đó tự bảo đảm. Chính phủ quy định chì tiết Điều này. CHƯƠNG VI. NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA CƠ QUAN, TỎ CHỨC. Điều. Cơ quan quản lý nhà nước về nghĩa vụ quân sự. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về nghĩa vụ quân sự trong phạm cả nước. Vi cả nước. Bộ Quốc phòng chịu trách nhiệm giúp Chính phủ thực hiện quản lý. nhà nước về nghĩa vụ quân sự. Các bộ, cơ quan ngang bộ phối hợp (nếu có) với Bộ Quốc phòng thực hiện. quản lý nhà nước về nghĩa vụ quân sự theo thẩm quyền. Điều. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Quốc phòng. Ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm. pháp luật về nghĩa vụ quân sự. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về thực hiện nghĩa. vụ quân sự. Phối hợp tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về nghĩa vụ quân sự. Kiểm tra, thanh tra, khen thưởng, xử lý phạm giải quyết khiếu nại. tô cáo về nghĩa vụ quân sự theo quy định của pháp luật. Tổng kết công tác thi hành pháp luật về nghĩa vụ quân sự. Điều. Nhiệm vụ, quyền hạn của các bộ, cơ quan ngang bộ. Bộ Công chỉ đạo Công các địa phương phối hợp với cơ quan. quân sự cùng cấp tổ chức thực hiện pháp luật về nghĩa vụ quân sự. Bộ tế chỉ đạo cơ quan tế địa phương phối hợp với cơ quan quân. sự cùng cấp tổ chức khám sức nghĩa vụ quân sự chủ trì phối hợp với Bộ. Quốc phòng đề quy định về tiêu chuẩn sức thực hiện nghĩa vụ quân sự. Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng để chỉ. đạo, hướng dẫn các cơ sở giáo dục thực hiện pháp luật về nghĩa vụ quân sự và. Thực hiện đào tạo cán bộ, nhân viên chuyên môn kỹ thuật cho quân đội theo. quyết định của Thủ tướng Chính phủ. Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội tổ chức thực hiện chính. sách hậu phương quân đội đối với gia đình hạ sĩ quan, binh sĩ chính sách. dạy nghề, việc làm đối với hạ sĩ quan, binh sĩ xuất ngũ chỉ đạo, hướng dẫn. dẫn cơ sở giáo dục nghề nghiệp thuộc quyền quản lý thực hiện đào tạo cán. bộ, nhân viên chuyên môn kỹ thuật cho quân đội theo quyết định của Thủ. tướng Chính phủ. Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tin đại chúng. Chúng tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về nghĩa vụ quân sự. theo quy định của pháp luật. Bộ, cơ quan ngang bộ và cơ quan, tổ chức trong phạm nhiệm vụ. Quyền hạn, có trách nhiệm phối hợp với Bộ Quốc phòng thực hiện quy định. của pháp luật về nghĩa vụ quân sự. Điều. Trách nhiệm của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ. chức thành viên của Mặt trận. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận trong. Phạm, nhiệm vụ, quyền hạn có trách nhiệm giám sát việc thực hiện pháp. luật về nghĩa vụ quân sự của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Điều. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân các cấp. Chỉ đạo và tổ chức thực hiện pháp luật về nghĩa vụ quân sự tại. địa phương. Tổ chức việc đăng ký, quản lý công dân trong độ tuổi thực hiện nghĩa. vụ quân sự. Chịu trách nhiệm về số lượng, chất lượng công dân nhập ngũ, thực. hiện nghĩa vụ tham gia Công nhân dân và công dân phục vụ trong ngạch. dự bị của Quân đội nhân dân. Trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, kiểm tra cơ quan, tổ chức. chức, cá nhân thực hiện pháp luật về nghĩa vụ quân sự tại địa phương. CHƯƠNG VII. XỬ LÝ VI PHẠM. Điều. Xử lý phạm. Tổ chức, cá nhân có hành trốn tránh, chống đối, cản trở việc thực. hiện nghĩa vụ quân sự thì tuỳ theo tính chất, mức độ phạm mà bị xử lý kỷ luật. luật, xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ, hạ sĩ quan, binh sĩ dự bị trong thời gian tập. tập huấn luyện, diễn tập, kiểm tra, sẵn sàng động viên, sẵn sàng chiến đấu. mà phạm kỷ luật, phạm pháp luật thì tuỳ theo tính chất, mức độ phạm. mà bị xử lý ký luật, xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật. Điều. Hình thức kỷ luật đối với hạ sĩ quan, binh sĩ. Hình thức kỷ luật đối với hạ sĩ quan, binh sĩ: ) Khiển trách. ) Cảnh cáo. ) Giáng chức. ) Cách chức. đ) Giáng cấp bậc quân hàm. ) Tước danh hiệu quân nhân. Bộ trưởng Bộ Quốc: phong quy định việc áp dụng các hình thức kỹ. luật, thời hạn, trình tự và thẩm quyền xử lý kỷ luật đối với hạ sĩ quan, binh sĩ. CHƯƠNG IE. ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2016. Luật nghĩa vụ quân sự ngày tháng năm 1981 Luật sửa đổi, bổ sung. Sửa đổi một số điều của Luật nghĩa vụ quân sự ngày tháng năm 1990 Luật. sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật nghĩa vụ quân sự ngày tháng năm. 1994 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật nghĩa vụ quân sự số. 43/2005/ QH11 ngày tháng năm 2005 hết hiệu lực kể từ ngày Luật này có. hiệu lực thi hành. Điều. Quy định chi tiết. Chính phủ, các bộ quy định chi tiết thi hành các điều, khoản được giao. trong Luật. Luật này đã được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam ban hành. XI, kỳ họp thứ thông qua ngày tháng Sáu năm 2015. CHỦ TỊCH QUỐC HỘI. Đã ký: Nguyễn Sinh Hùng. VĂN PHÒNG SAO BẢN CHÍNH CHỦ TỊCH NƯỚC Hà Nội, ngày 1/ tháng 7- năm 2015. KT. CHỦ NHIÊM VĂN PHÒN (BÍ CHỦ TỊCH. Số: Ô /SVY-PCTN-.