Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /2021/TT-BGDĐT Hà Nội ngày. tháng năm 2021. THÔNG TƯ. Ban hành Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ. Căn cứ Luật Giáo dục ngày tháng năm 2019. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2018. Căn cứ Nghị định số 99/ 9/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2019 của Chính phủ. định chỉ tiết và hướng dân thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của. Luật Giáo dục đại học. Căn cứ Nghị định số 23/2016/ nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2016 của Chính phủ quy định. định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ Nghị. Nghị định 101/2020/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2020 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định. định số 123/2016/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2016 của Chính phủ quy định chức năng. nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ. Căn cứ Nghị định số 69/2017/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2017 của Chính phủ quy định. định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư ban hành Quy chế tuyển sinh. và đào tạo trình độ thạc sĩ. Điều. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế tuyên sinh và đào tạo trình độ tiền sĩ. Điều. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2021 và thay thế. Thông tư số 08/2017/TT- BGDDĐT ngày tháng năm 2017 ban hành Quy chế tuyên. sinh và đào tạo trình độ tiền sĩ của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Điều. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Thủ trưởng các đơn vị. có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo Giám đốc các đại học, học viện Hiệu trưởng. các trường đại học Viện trưởng các viện nghiên cứu có đào tạo tiến sĩ Hiệu trưởng hoặc. Giám đốc các cơ sở giáo dục khác được phép hoạt động đào tạo trình độ tiến sĩ các tổ. Tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.Ổ. Nơi nhận:- Văn phòng Quốc hội.- Văn phòng Chính phủ.- Ủy ban VHGDTNTNNĐ của Quốc hội- Ban Tuyên giáo Trung ương.- Bộ trưởng (để báo cáo).- Kiểm toán Nhà nước.- Cục kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp).- Công báo.- Như Điều.- Cổng thông tin điện tử của Chính phủ- Cổng thông tin điện tử của Bộ giáo dục và đào tạo- Lưu: VT, Vụ PC, Vụ GDĐH. THƯ VIỆN PHÁP IJUAẬU:-. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY CHÊ TUYẾN SINH VÀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ TIỀN SĨ. (Ban hành kèm theo Thông tư số 18/2021/TT7-BGDĐT. ngày tháng năm 2027 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Quy chế này quy định chung về tuyển sinh, tổ chức đào tạo, trình độ. độ tiền sĩ và cấp băng tiền sĩ. Quy chế này áp dụng đối với các cơ sở giáo dục đại học viện đại học. Thủ tướng Chính phủ thành lập theo quy định của Luật Khoa học và công. nghệ, các cơ sở giáo dục khác được phép đào tạo trình độ tiến sĩ (sau đây). gọi chung là cơ sở đào tạo) các tổ chức và cá nhân có liên quan. Quy chế này là căn cứ để cơ sở đào tạo xây dựng và ban hành quy. định chi tiết về tuyển sinh, tổ chức đào tạo trình độ thạc sĩ và cấp bằng tiền. sĩ áp dụng tại cơ sở đào tạo (sau đây gọi là quy chế của cơ sở đào tạo). Quy chế này không áp dụng đối với việc tuyển sinh, tổ chức đào. tạo những chương trình ở trình độ tiến sĩ cơ sở giáo dục nước ngoài cấp. bằng (bao gồm cả các chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài theo). quy định về hợp tác và đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục). Điều. Chương trình đào tạo. Chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ cơ sở đào tạo xây dựng. Thẩm định và ban hành, đáp ứng yêu câu của Khung trình độ quôc gia Việt. Nam và quy định về chuẩn chương trình đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nghiên cứu khoa học là thành phần chính yếu và bắt buộc trong. Chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ, được quy định chi tiết tại quy chế của. cơ sở đào tạo theo yêu cầu của từng lĩnh vực, ngành đào tạo cụ thể. Kết. Kết quả nghiên cứu được thể hiện trong luận án tiến sĩ và những công bố khoa. học có liên quan của nghiên cứu sinh. Điều. Thời gian và hình thức đào tạo. Thời gian đào tạo tiêu chuẩn của trình độ tiến sĩ từ năm ( ). tháng) đến năm ( tháng) cơ sở đào tạo quyết định, bảo đảm phần. THU VI FÌỈ PHÁP LU Ặ: Tel:-. lớn nghiên cứu sinh hoàn thành chương trình đào tạo trong thời gian này. Mỗi nghiên cứu sinh có một kế hoạch học tập, nghiên cứu toàn nằm. Trong khung thời gian đào tạo, tiêu chuẩn được phê duyệt kèm theo quyết định. công nhận nghiên cứu sinh (theo mẫu tại Phụ lục ). Nghiên cứu sinh được phép hoàn thành chương trình đào tạo sớm. hơn với kế hoạch học tập, nghiên cứu toàn không quá năm ( ). tháng), hoặc chậm hơn với kế hoạch học tập, nghiên cứu toàn. nhưng tổng thời gian đào tạo không vượt quá năm ( tháng) tính từ. ngày quyết định công nhận nghiên cứu sinh có hiệu lực đến thời điểm hoàn. thành các thủ tục trình luận án cho cơ sở đào tạo, trước khi thực hiện quy. trình phản biện độc lập và thành lập Hội đồng đánh giá luận án của cơ sở. đào tạo. Đào tạo trình độ tiến sĩ được thực hiện theo hình thức chính quy. Nghiên cứu sinh phải dành đủ thời học tập, nghiên cứu tại cơ sở đào tạo. theo kế hoạch đã được phê duyệt trong đó, khi đăng ký đủ tín chỉ trong. một năm học được xác định là tập trung toàn thời gian. Điều. Tiêu chuẩn của giảng viên giảng dạy trình độ tiến sĩ. Giảng viên giảng dạy trình độ tiến sĩ phải đáp ứng những yêu cầu sau: ) Là công dân Việt Nam hoặc công dân nước ngoài (dù là đồng quy). định tại khoản Điều Luật Giáo dục đại học (được sửa đổi, bổ sung). năm 2018) và những quy định pháp luật khác có liên quan ) Có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc có bằng tiến sĩ khoa học. tiên sĩ trong lĩnh vực chuyên môn phù hợp với các học phân, môn học (sau). đây gọi chung là học phần) đảm nhiệm trong chương trình đào tạo ) Có năng lực ngoại ngữ, ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ công. tác giảng dạy, nghiên cứu và triển khai những hoạt động trao đôi, hợp tác quốc tế. tê vê lĩnh vực chuyên môn đảm nhiệm trong chương trình đào tạo tiên sĩ. Người chưa có chức danh giáo sư, phó giáo sư phải đáp ứng thêm. những yêu cầu sau: ) Có thời gian giảng dạy ở trình độ đại học hoặc thạc sĩ từ năm. ( tháng) trở lên kể từ khi có bằng tiến sĩ ) Trong thời gian năm ( tháng) tính đến thời điểm được phân. công giảng dạy có công bố liên quan đến chuyên môn giảng dạy với vai trò. Là tác giả đứng tên đầu hoặc tác giả liên hệ của bài báo, báo cáo khoa học. học trong các ấn phẩm được tính tới, điểm trở lên theo điểm tối đa đó. Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định hoặc là tác giả hoặc đồng tác giả của. THƯ VI: EF1 SĨ PHÁP LUẬT- TTK:-. sách chuyên khảo các nhà xuất bản trong nước và quốc tế phát hành. hoặc của chương sách tham khảo các nhà xuất bản quốc tế phát hành. (sau đây gọi chung là tác giả chính). ) Đối với giảng viên giảng dạy những chương trình thuộc lĩnh vực. Nghệ thuật có thể thay thế yêu cầu tại điểm khoản này bằng danh hiệu. Nghệ sĩ Nhân dân nhà nước trao tặng. Điều. Tiêu chuẩn của người hướng dẫn nghiên cứu sinh. Người hướng dẫn chính, người hướng dẫn phụ và người hướng. Hướng độc lập, nghiên cứu sinh phải đáp ứng các tiêu chuẩn của giảng viên. giảng dạy trình độ tiền sĩ theo quy định tại Điều của Quy chế này. Trong thời gian năm ( tháng) tính đến thời điểm có quyết. định công nhận hướng dẫn nghiên cứu sinh, người hướng dẫn chính, người. hướng dẫn độc lập, người đồng hướng dẫn khi không phân biệt giữa hướng dẫn. Hướng dẫn chính và hướng dẫn phụ phải có thêm kết quả nghiên cứu trong lĩnh vực. vực chuyên môn liên quan tới đề tài luận án hướng dẫn, cụ thể như sau: ) Là tác giả chính của báo cáo hội nghị khoa học, bài báo khoa học. được công bố trong các ấn phẩm thuộc danh mục Web Science hoặc. Scopus (sau đây gọi chung là danh mục WoS/Scopus) hoặc chương sách. tham khảo các nhà xuất bản quốc tế có tín phát hành, hoặc bài báo. đăng trên các tạp chí khoa học trong nước, được Hội đồng Giáo sư nhà. nước quy định khung điểm đánh giá tới, điểm trở lên, hoặc sách. Chuyên khảo các nhà xuất bản có tín trong nước và quốc tế phát. hành các công bố phải đạt tổng điểm từ, điểm trở lên tính theo điểm tối. đã Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định cho mỗi loại công trình (không chia điểm khi có đồng tác giả) hoặc. ) Là tác giả hoặc đồng tác giả của ít nhất kết quả nghiên cứu. ứng dụng khoa học, công nghệ đã đăng ký và được cấp bằng độc quyền. sáng chế quốc gia hoặc quốc tế hoặc của ít nhất giải thưởng chính thức. của cuộc thi quốc gia hoặc quốc tế được công nhận bởi cơ quan quản lý. Nhà nước có thẩm quyền đối với lĩnh vực nghệ thuật và nhóm ngành thể. dục, thể thao. Mỗi nghiên cứu sinh có hoặc người hướng dẫn, trong đó có. người là cán bộ cơ hữu của cơ sở đào tạo hoặc có hợp đồng giảng dạy. nghiên cứu khoa học với cơ sở đào tạo theo quy định của pháp luật làm. việc theo chế độ trọn thời gian tại cơ sở đào tạo với thời hạn của hợp đồng. phù hợp với kế hoạch học tập, nghiên cứu toàn của nghiên cứu sinh. THƯ VI: EF1 SĨ PHÁP LUẬT- TTK:-. Điều. Quyền và trách nhiệm của giảng viên giảng dạy trình độ. Tiến sĩ và người hướng dân nghiên cứu sinh. Giảng viên giảng dạy trình độ thạc sĩ thực hiện nhiệm vụ và quyền. Theo quy định tại các Điều, Điều Luật Giáo dục đại học (được sửa). đổi, bổ sung năm 2018), theo quy chế của cơ sở đào tạo và theo quy định. pháp luật liên quan. Tại cùng một thời điểm, người có chức danh giáo sư được hướng. dẫn độc lập tối đa nghiên cứu sinh người có chức danh phó giáo sư. hoặc có bằng tiến sĩ khoa học, được hướng dẫn độc lập, tối đa nghiên. cứu sinh người có bằng tiến sĩ được hướng dẫn độc lập tối đa nghiên cứu. cứu sinh. Trường hợp đông hướng dẫn, nghiên cứu sinh được tính quy. đổi tương đương hướng dẫn độc lập, nghiên cứu sinh. Người hướng dẫn nghiên cứu sinh có trách nhiệm: ) Thông qua kế hoạch học tập, nghiên cứu toàn và hằng năm. của nghiên cứu sinh hướng dẫn, hỗ trợ, đánh giá, theo dõi và đôn đốc. Nghiên cứu sinh thực hiện nhiệm vụ học tập và nghiên cứu theo kế hoạch. đã thông qua. ) Đề xuất hoặc có ý kiến về những thay đổi trong quá trình học tập. nghiên cứu của nghiên cứu sinh. ) Đề xuất để nghiên cứu sinh được đánh giá luận án tại đơn vị. chuyên môn và được bảo vệ luận án tại Hội đồng đánh giá luận án của cơ. sở đào tạo. ) Thực hiện các quyền và nhiệm vụ khác theo quy chế của cơ sở đào tạo. Chương JI. TUYẾN SINH. Điều. Đối tượng và điều kiện dự tuyển. Yêu cầu chung đối với người dự tuyên: ) Đã tốt nghiệp thạc sĩ hoặc tốt nghiệp đại học hạng giỏi trở lên. ngành phù hợp, hoặc tốt nghiệp trình độ tương đương bậc theo Khung. trình độ quôc gia Việt Nam ở một số ngành đảo tạo chuyên sâu đặc thù. phù hợp với ngành đào tạo tiến sĩ. ) Đáp ứng yêu cầu đầu vào theo chuẩn chương trình đào tạo Bộ ban hành. Giáo dục và Đào tạo ban hành và của chương trình đào tạo tiên sĩ đăng ký. dự tuyên. THƯ VỊ SĨ KHĨ PHÁP LÝẬT-:-. ) Có kinh nghiệm nghiên cứu, thể hiện qua luận văn thạc sĩ của bạn. chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu hoặc bài báo, báo cáo khoa. học đã công bố hoặc có thời gian công tác từ năm ( tháng) trở lên là. giảng viên, nghiên cứu viên của các cơ sở đào tạo, tổ chức khoa học và. công nghệ: ) Có dự thảo đề cương nghiên cứu và dự kiến kế hoạch học tập. nghiên cứu toàn cầu. Người dự tuyển là công dân Việt Nam, phải đạt yêu cầu về năng. Lực ngoại ngữ được mình chứng băng một trong những văn băng, chứng. chỉ sau: ) Bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên một cơ sở đào tạo nước. ngoài, phân hiệu của cơ sở đào tạo nước ngoài ở Việt Nam hoặc cơ sở đảo. tạo của Việt Nam câp cho người học toàn thời gian băng tiêng nước ngoài. ) Bằng tốt nghiệp trình độ đại học ngành ngôn ngữ tiếng nước. ngoài các cơ sở đào tạo của Việt Nam câp. ) Có một trong các chứng chỉ ngoại ngữ quy định tại Phụ lục II của. Quy chế này còn hiệu lực tính đến ngày đăng ký dự tuyển hoặc các chứng. chỉ ngoại ngữ khác tương đương trình độ bậc (theo khung năng ngoại. ngữ bậc dùng cho Việt Nam) Bộ Giáo dục Giáo dục Đào tạo công bó. Người dự tuyển là công dân nước ngoài nếu đăng ký theo học. Chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ bằng tiếng Việt phải có chứng chỉ. tiếng Việt tối thiểu từ bậc trở lên theo Khung năng lực tiếng Việt dùng. cho người nước ngoài và phải đáp ứng yêu cầu về ngoại ngữ thứ hai cơ sở. sở đào tạo quyết định, trừ trường hợp là người bản ngữ của ngôn ngữ được. sử dụng trong chương trình đào tạo trình độ tiền sĩ. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết yêu cầu về trình độ. chuyên môn phù hợp, năng lực ngoại ngữ, kinh nghiệm công tác và những. Yêu cầu khác đối với người dự tuyên theo đặc điểm của từng lĩnh vực. ngành đào tạo và chương trình đào tạo cụ thể của cơ sở đào tạo trên cơ sở. những yêu cầu tối thiều quy định tại Điều này. Điều. Tuyển sinh và công nhận nghiên cứu sinh. Việc tuyên sinh được tổ chức một hoặc nhiều lần trong năm đó cơ. Sở đào tạo quyết định khi đáp ứng đủ điều kiện bảo đảm chất lượng triển. khai đào tạo ở trình độ tiền sĩ theo quy định hiện hành. Phương thức tuyển sinh bao gồm thi tuyển, xét tuyển hoặc kết hợp. Thời gian thi tuyển và xét tuyển cơ sở đào tạo quyết định, bảo đảm đánh giá. THƯ VỊ SĨ KHĨ PHÁP LÝẬT-:-. Minh bạch, công bằng, khách quan và trung thực về kiến thức, năng lực. của người dự tuyển. Cơ sở đào tạo được tổ chức tuyển sinh theo hình thức. trực tuyến khi đáp ứng những điều kiện đảm bảo chất lượng như đối với. tuyển sinh trực tiếp. Thông báo tuyển sinh được công bố công khai trên trang thông tin. điện tử của cơ sở đào tạo ít nhất ngày làm việc trước khi tổ chức tuyển. sinh, trong đó bao gồm những thông tin về đối tượng và điều kiện dự. tuyển ngành tuyển sinh và yêu cầu chuyên môn phù hợp chỉ tiêu tuyển. sinh hồ sơ dự tuyển, kế hoạch và phương thức tuyển sinh, thời gian công. Bố kết quả trúng tuyển và thời gian nhập học học phí, các chính sách miễn. Giảm học phí và hỗ trợ kinh phí cho nghiên cứu sinh trong quá trình học. tập (nếu có) và những thông tin cần thiết khác theo yêu cầu của chương. trình đào tạo và của cơ sở đào tạo. Trong quá trình tổ chức tuyển sinh, cơ sở đào tạo phải thực hiện. việc kiêm tra, thanh tra và giám sát nội bộ theo quy định hiện hành. Quyết định công nhận nghiên cứu sinh phải có đầy đủ thông tin. bao gồm: tên nghiên cứu sinh, ngành đào tạo, tên đề tài luận án dự kiến. người hướng dẫn hoặc đồng hướng dẫn, đơn vị chuyên môn quản lý nghiên cứu. cứu sinh, thời gian đào tạo kèm theo kế hoạch học tập, nghiên cứu toàn. của nghiên cứu sinh. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết về kế hoạch tuyên. sinh, thông báo tuyển sinh, phương thức tuyển sinh, tổ chức tuyển sinh và. công nhận nghiên cứu sinh quy định về lưu trữ phục vụ công tác quản lý. Thẩm định, giám sát, thanh tra và kiểm tra quy định cụ thể trách nhiệm và. Chế tài xử lý phạm đối với tập thể, đơn vị, cá nhân có liên quan đến hoạt động. động tổ chức tuyên sinh và công nhận nghiên cứu sinh. Chương III. TÔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ ĐÀO TẠO. Điều. Tổ chức hoạt động đào tạo. Đào tạo trình độ thạc sĩ được triển khai theo hình thức chính quy. quy định tại khoản Điều của Quy chế này ở trụ sở chính hoặc tại phân. hiệu đã được phép hoạt động đào tạo của cơ sở đào tạo, trừ một số hoạt. động khảo sát, nghiên cứu, thí nghiệm hoặc đào tạo trực tuyến có thể được. thực hiện ở ngoài cơ sở theo quy chế của cơ sở đào tạo. Các cơ sở đào tạo được thuận để tổ chức giảng dạy những. học phân học chung và công nhận kết quả học tập lẫn nhau. THƯ VỊ SĨ KHĨ PHÁP LÝẬT-:-. Cơ sở đào tạo được tổ chức giảng dạy, đánh giá các học phần theo. hình thức trực tuyến hoặc kết hợp giữa trực tuyến và trực tiếp khi đáp ứng. Quy định hiện hành về ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và tô. Tổ chức đào tạo qua mạng: có giải pháp bảo đảm chất lượng các lớp học này không thấp hơn chất lượng lớp học trực tiếp. Việc đánh giá và tính điểm học phần trong chương trình đào tạo. Tiến sĩ được áp dụng quy định về đánh giá và tính điểm học phân theo quy. chê đào tạo trình độ đại học. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết các hoạt động học tập. nghiên cứu của nghiên cứu sinh thời gian, địa điểm, phương thức tổ chức. đào tạo cách đánh giá, tính điểm học phần và những quy định liên quan. khác trong tổ chức hoạt động đào tạo trình độ tiền sĩ của cơ sở đào tạo. Điều. Thay đổi trong quá trình đào tạo. Nghiên cứu sinh và người hướng dẫn được đề xuất với cơ sở đào tạo. tạo về việc thay đổi đề tài luận án, bổ sung hoặc thay đổi người hướng dẫn. thay đôi đơn vị chuyên môn phụ trách và chuyên cơ sở đào tạo. Việc thay. đôi phải kèm theo điều chỉnh kế hoạch học tập, nghiên cứu toàn và. bảo đảm thời gian đào tạo tuân thủ quy định tại Điều của Quy chế này. Nghiên cứu sinh bị buộc thôi học trong những trường hợp sau: ) Không hoàn thành chương trình đào tạo trong khoảng thời gian. quy định tại khoản, khoản Điều của Quy chế này. ) Vi phạm nghiêm trọng quy định về thực hiện trách nhiệm của. nghiên cứu sinh hoặc quy định của pháp luật đã được hội đồng chuyên. môn hoặc cơ quan có thâm quyên kêt luận. ) Vi phạm quy định của cơ sở đào tạo ở mức độ buộc thôi học. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết về việc: ) Thay đổi đề tài luận án, bổ sung hoặc thay đổi người hướng dẫn. thay đôi đơn vị chuyên môn phụ trách và chuyên cơ sở đào tạo ) Rút ngắn hoặc kéo dài thời gian học tập, nghiên cứu của nghiên cứu. cứu sinh các trường hợp bị buộc thôi học và quy trình, thủ tục cho nghiên cứu sinh. cứu sinh thôi học. Điều. Công nhận và chấp nhận kết quả học tập, nghiên cứu. Kết quả học tập, nghiên cứu của nghiên cứu sinh đã tích lũy trong. Chương trình đào tạo tiến sĩ được bảo lưu, xem xét công nhận, chuyên đôi. trong những trường hợp sau: THƯ VỊ SĨ KHĨ PHÁP LÝẬT-:-. ) Nghiên cứu sinh bị thôi học và có nguyện vọng được tiếp tục theo. học chương trình đào tạo thạc sĩ ngành tương ứng nêu đáp ứng những quy. định của quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ hiện hành. ) Nghiên cứu sinh chuyển ngành đào tạo hoặc cơ sở đào tạo ) Nghiên cứu sinh đã thôi học, đăng ký dự tuyển lại và được công nhận. nhận là nghiên cứu sinh mới của cơ sở đào tạo đã theo học. Việc công nhận và chuyển đổi kết quả học tập, nghiên cứu đã tích. Lựa chọn của nghiên cứu sinh phải phù hợp với nội dung, yêu cầu của chương trình. đào tạo, được thực hiện trên cơ sở đề xuất của hội đồng chuyên môn. Trường. hợp chuyên cơ sở đào tạo hoặc là nghiên cứu sinh mới, việc công nhận và. Chuyển đổi kết quả học tập, nghiên cứu tối đa không quá tổng khối. lượng của chương trình đào tạo. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết về thời hạn bảo lưu. Thành phần hội đồng chuyên môn, quy trình thực hiện việc công nhận và. chuyên đổồi kết quả học tập, nghiên cứu của nghiên cứu sinh. Điều. Quyền và trách nhiệm của nghiên cứu sinh trong quá trình. trình đào tạo. Nghiên cứu sinh có quyền và trách nhiệm sau. Thực hiện quyền và trách nhiệm theo quy định tại Điều, Điều. Luật Giáo dục đại học (được sửa đổi, bổ sung năm 2018). Xây dựng và đề xuất kế hoạch học tập, nghiên cứu chi tiết từng. Năm trên cơ sở kế hoạch toàn đã được phê duyệt tại quyết định công. nhận nghiên cứu sinh, trong đó có kế hoạch làm việc và báo cáo với người. hướng dẫn thực hiện kế hoạch đã được người hướng dẫn và đơn vị chuyên. môn thông qua định kỳ tháng báo cáo tiến độ và kết quả học tập. Nghiên cứu cho đơn vị chuyên môn đề xuất với người hướng dẫn và đơn. vị chuyên môn về những thay đổi trong quá trình học tập, nghiên cứu. Tham gia sinh hoạt khoa học tại đơn vị chuyên môn như một. giảng viên, trợ giảng, nghiên cứu viên cơ hữu tham gia thực hiện các. nhiệm vụ, đề tài nghiên cứu theo phân công của người hướng dẫn. Tuân thủ quy định của cơ sở đào tạo về liêm chính học thuật, bảo. đảm kết quả công bố xuất phát từ nghiên cứu của cá nhân với sự hỗ trợ của. người hướng dẫn ghi nhận và trích dẫn đầy đủ sự tham gia của cá nhân. tập thê hoặc tổ chức khác (nếu có). Thực hiện quyền và trách nhiệm khác theo quy chế của cơ sở đào tạo. THƯ VỊ SĨ KHĨ PHÁP LÝẬT-:-. Điều. Quyên và trách nhiệm của đơn vị chuyên môn. Đơn vị chuyên môn có quyền và trách nhiệm sau. Đê xuât người hướng dân, nghiên cứu sinh có chuyên môn phù. hợp với đê tài luận án. Thông qua kế hoạch học tập và nghiên cứu chi tiết hằng năm của bạn. nghiên cứu sinh tạo điêu kiện, hỗ trợ, đôn đốc, giám sát và kiêm tra việc. thực hiện kê hoạch học tập, nghiên cứu của nghiên cứu sinh. Tổ chức sinh hoạt khoa học định kỳ cho nghiên cứu sinh viên. khai đánh giá luận án của nghiên cứu sinh tại đơn vị chuyên môn thông. qua đề nghị cho nghiên cứu sinh được bảo vệ luận án tại Hội đồng đánh. giá luận án của cơ sở đào tạo. Thực hiện quyền và trách nhiệm khác theo quy chế của cơ sở đào tạo. Chương IV. ĐÁNH GIÁ LUẬN ÁN VÀ CÁP BẰNG TIỀN SĨ. Điều. Đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn. Việc đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn được tổ chức khi. Nghiên cứu sinh đáp ứng đủ những yêu câu sau và yêu câu bổ sung của cơ. Sở đào tạo đôi với từng chương trình đào tạo (nêu có). ) Đã hoàn thành các học phần trong chương trình đào tạo tiền sĩ. ) Có bản thảo luận án tiến sĩ được người hướng dẫn hoặc đồng ý. hướng dân đông ý, đề xuât được đánh giá ở đơn vị chuyên môn. ) Là tác giả chính của báo cáo hội nghị khoa học, bài báo khoa học. được công bố trong các ấn phẩm thuộc danh mục WoS/Scopus, hoặc. Chương sách tham khảo các nhà xuất bản quốc tế có tín phát hành. hoặc bài báo đăng trên các tạp chí khoa học trong nước được Hội đồng Giáo. Sư nhà nước quy định khung điểm đánh giá tới, điểm trở lên theo ngành. đào tạo, hoặc sách chuyên khảo các nhà xuất bản có tín trong nước và. quốc tế phát hành các công bố phải đạt tổng điểm từ, điểm trở lên tính. theo điểm tối đa Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định cho mỗi loại công. trình (không chia điểm khi có đồng tác giả), có liên quan và đóng góp quan. trọng cho kết quả nghiên cứu được trình bày trong luận án ) Yêu cầu tại điểm khoản này có thể được thay thế bằng minh. chứng là tác giả hoặc đồng tác giả của: kết quả nghiên cứu ứng dụng. khoa học, công nghệ đã đăng ký và được cấp bằng độc quyền sáng chế. quốc gia, quốc tế hoặc giải thưởng chính thức của cuộc thi quốc gia. THƯ VI: EF1 SĨ PHÁP LUẬT- TTK:-. quốc tế được công nhận bởi cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền đối. với lĩnh vực nghệ thuật và nhóm ngành thể dục, thể thao có liên quan và. đóng góp quan trọng cho kêt quả nghiên cứu được trình bày trong luận án. Cơ sở đào tạo quy định chi tiết việc đánh giá luận án ở đơn vị. chuyên môn bảo đảm đúng tính chất là sinh hoạt khoa học, hỗ trợ nghiên cứu, cứu sinh hoàn thiện luận án trước khi thực hiện quy trình phản biện độc lập. và bảo vệ luận án tại Hội đồng đánh giá luận án của cơ sở đào tạo. Điều. Phản biện độc lập luận án. Phản biện độc lập là quy trình bắt buộc trước khi luận án của. Nghiên cứu sinh được đưa bảo vệ tại Hội đồng đánh giá luận án của cơ sở. Sở đào tạo. Chậm nhất không quá tháng tính từ thời điểm nghiên cứu. sinh hoàn thành thủ tục trình luận án sau khi đã được đơn vị chuyên môn. thông qua, cơ sở đào tạo phải hoàn thành quy trình phản biện độc lập cho. nghiên cứu sinh riêng trường hợp phải thực hiện lấy ý kiến phản biện độc. Lập lần thứ hai theo quy định tại khoản Điều này thì thời gian được kéo. dài thêm tối đa tháng. Luận án của nghiên cứu sinh được gửi lấy ý kiến phản biện của. nhà khoa học hoặc chuyên gia không phải là cán bộ của cơ sở đào tạo, có. chuyên môn phù hợp với đề tài luận án, đáp ứng tiêu chuẩn như đối với. người hướng dẫn độc lập quy định tại Điều của Quy chế này. Người. Phản biện độc lập không có lợi ích liên quan trực tiếp tới nghiên cứu sinh. và người hướng dẫn không có quan hệ cha, mẹ, vợ hoặc chồng, con, anh. Chị, ruột với nghiên cứu sinh không có liên hệ hợp tác, hỗ trợ trực tiếp. nghiên cứu sinh về chuyên môn liên quan đến nội dung luận án và người. hướng dẫn trong quá trình thực hiện luận án. Việc phản biện độc lập phải đảm bảo khách quan và minh bạch. Ý kiến kết luận của người phản biện độc lập đối với luận án phải ghi rõ đồng ý. ý hay không đồng ý về chuyên môn. Luận án được xác định là đạt quy. trình phản biện độc lập khi được người phản biện độc lập đồng ý. Nếu. Có người phản biện không đồng ý, cơ sở đào tạo gửi luận án đề lấy ý. kiến của thêm người phản biện độc lập khác làm căn cứ quyết định. Trong trường hợp người phản biện độc lập không đồng ý về chất lượng. chuyên môn của luận án, cơ sở đào tạo, yêu cầu nghiên cứu sinh và người. Hướng dẫn chỉnh sửa, bổ sung luận án và triển khai quy trình gửi lấy ý kiến. phản biện độc lập lần thứ hai. Không thực hiện lấy ý kiến phản biện độc lập. lập lần thứ. THƯ VI: EF1 SĨ PHÁP LUẬT- TTK:-. J1. Thông tin về người phản biện độc lập được giữ kín đối với nghiên cứu. cứu sinh và người hướng dẫn. Người phản biện độc lập không tiếp xúc. hoặc yêu cầu nghiên cứu sinh cung cấp thông tin, giải trình ý kiến phản. biện. Mọi liên hệ với người phản biện trong quá trình phản biện độc lập. thuộc trách nhiệm của cơ sở đào tạo. Những ý kiến giải trình của nghiên. cứu sinh được gửi cho cơ sở đào tạo và trình bày tại buồi bảo vệ luận án, Cơ sở đào tạo quy định cụ thể quy trình lựa chọn, gửi lấy ý kiến. và xử lý ý kiến phản biện độc lập việc bảo mật danh tính và thông tin cá nhân. nhân của người phản biện độc lập. Điều. Đánh giá luận án tại cơ sở đào tạo. Yêu cầu đối với luận án tiến sĩ: đề được bảo vệ tại Hội đồng đánh. Giá luận án của cơ sở đào tạo: ) Là báo cáo khoa học tổng hợp kết quả học tập và nghiên cứu của. nghiên cứu sinh, thể hiện nghiên cứu sinh có khả năng độc lập nghiên cứu. Sáng tạo trị thức mới có giá trị làm gia tăng trị thức khoa học của lĩnh vực. Nghiên cứu hoặc đề xuât những ý tưởng, giải pháp mới, giải quyết những. Vấn đề đang đặt ở lĩnh vực nghiên cứu trong những hoàn cảnh thực tiễn. cụ thê. ) Đạt quy trình phản biện độc lập ) Tuân thủ quy định của cơ sở đào tạo về hình thức trình bày, kiểm tra. soát đạo văn và những tiêu chuẩn về liêm chính học thuật minh bạch. nguồn tham khảo: kết quả nghiên cứu chung của nghiên cứu sinh và của. những tác giả khác (nếu có) và thực hiện đúng các quy định khác của pháp. luật sở hữu trí tuệ. Việc thành lập Hội đồng đánh giá luận án của cơ sở đào tạo được. quy định chi tiết tại quy chế của cơ sở đào tạo, bảo đảm những yêu cầu sau: ) Số lượng thành viên Hội đồng tối thiểu có người, trong đó, số. thành viên chưa có chức danh giáo sư, phó giáo sư không quá người sô. thành viên ngoài cơ sở đào tạo tôi thiêu là người ) Thành phần Hội đồng gồm chủ tịch, thư ký, các viên phản biện. và uỷ viên khác, trong đó có phản biện là người của cơ sở đào tạo và. Phản biện là người ngoài cơ sở đào tạo phản biện không được là đồng tác. giả với nghiên cứu sinh trong những công bố khoa học có liên quan đến. luận án chủ tịch Hội đồng phải là giáo sư hoặc phó giáo sư ngành phù hợp. với chuyên môn của đề tài luận án, là giảng viên hoặc nghiên cứu viên cơ. THƯ VỊ SĨ KHĨ PHÁP LÝẬT-:-. hữu của cơ sở đào tạo người hướng dẫn nghiên cứu sinh có thể tham. g1a Hội đông với tư cách là viên ) Tiêu chuẩn về năng lực nghiên cứu của thành viên Hội đồng như. Tiêu chuẩn về năng lực nghiên cứu của người hướng dẫn chính quy định tại. Điều trừ thư ký Hội đồng phải đáp ứng quy định như đối với giảng viên. giảng dạy trình độ tiến sĩ quy định tại Điều của Quy chế này. ) Cha, mẹ, vợ hoặc chồng, con, anh, chị, ruột của nghiên cứu. sinh không tham gia Hội đồng. Trong thời gian tối đa tháng kể từ khi luận án của nghiên cứu. Sinh đạt quy trình phản biện độc lập, cơ sở đào tạo phải tổ chức họp Hội. đồng đánh giá luận án. Việc tổ chức buổi đánh giá luận án cho nghiên cứu. Sinh cơ sở đào tạo quyết định bảo đảm những yêu cầu sau: ) Thời gian, địa điểm tổ chức buổi đánh giá luận án, tóm tắt luận án. được công bố công khai trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo (trừ. trường hợp đánh giá luận án theo chế độ mật). ) Không tổ chức buổi đánh giá luận án khi thành viên Hội đồng có. mặt dưới người hoặc văng mặt quá người. ) Trường hợp cơ sở đào tạo tổ chức đánh giá luận án trực tuyến. Phải bảo đảm có ít nhất thành viên Hội đồng có mặt trực tiếp cùng. nghiên cứu sinh trong trường hợp thiên tai, dịch bệnh bất khả kháng thực. hiện theo hướng dẫn cụ thể của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. ) Mọi thủ tục chuẩn bị tổ chức buổi đánh giá luận án cơ sở đào tạo. tạo thực hiện nghiên cứu sinh và người hướng dẫn không tiếp xúc hoặc. liên hệ với các thành viên Hội đồng trước buôi đánh giá luận án. Hội đồng phải bỏ phiếu và quyết nghị thông qua hoặc không. thông qua luận án yêu cầu những nội dung phải chỉnh sửa, bổ sung nếu cần. cần thiết trong trường hợp thông qua kiến nghị hoặc không kiến nghị tổ. chức đánh giá lại trong trường hợp không thông qua. Luận án được thông. qua nếu không có hoặc chỉ có thành viên Hội đồng có mặt tại buổi đánh. giá không đồng ý về chuyên môn. Diễn biến của buổi đánh giá luận án. được ghi biên bản trong trường hợp tô chức trực tuyến phải được ghi âm. ghi hình đầy đủ và lưu trữ tại cơ sở đào tạo. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết việc đánh giá luận án. trong đó bao gồm: yêu cầu đối với nghiên cứu sinh trước khi đánh giá luận. án quy trình thành lập Hội đồng đánh giá luận án, tiêu chuẩn và nhiệm vụ. đối với từng thành viên trong Hội đồng việc thay đổi, bổ sung thành viên. THƯ VỊ SĨ KHĨ PHÁP LÝẬT-:-. Hội đồng và quy trình tổ chức đánh giá luận án trực tuyến và trực tiếp của. cơ sở đào tạo. Điều. Đánh giá luận án theo chế độ mật. Trong trường hợp đề tài luận án liên quan đến bí mật quốc gia. thuộc danh mục bí mật nhà nước cơ quan có thẩm quyền quy định thì cơ. Sở đào tạo phải xác định tính chất mật của đề tài ngay sau khi có quyết định. công nhận nghiên cứu sinh, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo kèm theo minh. chứng và phải được Bộ Giáo dục và Đào tạo đông ý băng văn bản. Nghiên cứu sinh thực hiện thể I1 đề tài luận án được xác định là. Mật Phê đáp ứng những yêu cầu chung đối với mã 1en cứu sinh, riêng các. Yêu cầu quy định tại điểm và điểm khoản Điều của Quy chế. này có thể thay thế bằng những báo cáo nội bộ có giá trị về khoa học và. thực tiễn của lĩnh vực nghiên cứu được cơ sở đào tạo xác nhận. Cơ sở đào tạo quy định chi tiết việc tổ chức đào tạo, nghiên cứu. Đánh giá luận án, quản lý hồ sơ và tài liệu liên quan theo quy định bảo mật. của pháp luật. Điều. Đánh giá lại luận án tại cơ sở đào tạo. Trong trường hợp luận án của nghiên cứu sinh không được Hội đồng chấp nhận. đồng đánh giá luận án của cơ sở đào tạo thông qua ở buổi bảo vệ lần thứ. nhât nhưng được Hội đông kiên nghị cho phép bảo vệ lại, chậm nhât. không quá tháng tính từ thời điểm tổ chức đánh giá luận án lần thứ nhất. Cơ sở đào tạo quyết định thành lập Hội đồng đánh giá và tổ chức cho. nghiên cứu sinh được bảo vệ luận án lân thứ hai. Không tổ chức đánh giá lại luận án khi không có kiến nghị của UB. Hội đồng đánh giá luận án lần thứ nhất không tổ chức đánh giá luận án lần. thứ. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết thời gian, quy trình. thủ tục đối với việc đánh giá luận án lần thứ hai. Thành phần Hội đồng. Đánh giá luận án của cơ sở đào tạo lần thứ hai phải có tối thiểu thành. viên đã tham gia Hội đồng lần thứ nhất, trong đó có đủ những thành viên. có ý kiến không tán thành luận án. Điêu. Công nhận trình độ và cập nhật tiến sĩ. Nghiên cứu sinh được xét công nhận trình độ và cấp bằng tiến sĩ. khi đáp ứng những yêu câu sau: ) Luận án của nghiên cứu sinh đã được Hội đồng đánh giá luận án. của cơ sở đảo tạo đông ý thông qua. THƯ VI: EF1 SĨ PHÁP LUẬT- TTK:-. ) Nghiên cứu sinh đã nộp cho cơ sở đào tạo (cả bản và bản điện. tử), luận án hoàn chỉnh cuối cùng có chữ ký của nghiên cứu sinh, xác nhận. của người hướng dân xác nhận Chủ tịch Hội đồng đánh giá luận án sau. khi đã hoàn thành chính sửa, bô sung luận án (nêu có). ) Nghiên cứu sinh đã nộp Thư viện Quôc gia Việt Nam (cả bản). điện tử và bản ) tóm tắt luận án và toàn văn luận án hoàn chỉnh cuối cùng. có chữ ký của nghiên cứu sinh, chữ ký của người hướng dân và xác nhận. của cơ sở đào tạo. Cơ sở đào tạo đăng toàn văn luận án hoàn chỉnh cuối cùng của SV. nghiên cứu sinh trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo (trừ những. luận án được đánh giá theo chế độ mật) trong thời gian tháng kể từ khi. nghiên cứu sinh đáp ứng đủ yêu câu theo quy định tại khoản Điêu này. Sau thời hạn quy định tại khoản Điều này, cơ sở đào tạo tổ chức. xét và ban hành quyêt định công nhận trình độ tiên sĩ cho nghiên cứu sinh. Cơ sở đào tạo lập hồ sơ xét công nhận trình độ tiến sĩ và cập nhật. tiên sĩ, bao gôm: ) Biên bản của buôi đánh giá luận án tại cơ sở đào tạo ) Quyết nghị đông ý thông qua luận án của Hội đông đánh giá luận. án của cơ sở đào tạo. ) Biên bản kiêm phiêu, phiêu đánh giá luận án có chữ ký của tất cả. thành viên Hội đông có mặt tại buôi đánh giá luận án. ) Bản nhận xét, đánh giá của người hướng dẫn nghiên cứu sinh. bản xác nhận đã hoàn thành chỉnh sửa, bổ sung luận án của người hướng. dân và Chủ tịch Hội đông đánh giá luận án (nêu có). đ) Những tài liệu khác theo quy định của cơ sở đào tạo. Cơ sở đào tạo thực hiện việc cấp bằng tiến sĩ cho nghiên cứu sinh. trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày quyết định công nhận trình độ. tiên sĩ có hiệu lực. Chương. KIẾM TRA HỖ SƠ QUÁ TRÌNH ĐÀO TẠO. VÀ THẲM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG LUẬN ÁN. Điều. Nguyên tắc chọn, kiểm tra, thẩm định và quy trình thực hiện. ). Việc kiểm tra hồ sơ, quá trình đảo tạo, thẩm định chất lượng luận. án Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện trong những trường hợp sau: THƯ VỊ SĨ KHĨ PHÁP LÝẬT-:-. ) Kiểm tra, thẩm định ngẫu nhiên theo yêu cầu của công tác quản lý. kiêm tra, giám sát việc thực hiện Quy chế này và những quy định có liên quan. ) Kiểm tra, thẩm định đôi với những trường hợp cụ thể khi có phản. ánh, khiêu nại hoặc tô cáo. Danh mục hồ sơ kiểm tra, thẩm định: ) Kiểm tra quá trình đào tạo: Hồ sơ dự tuyển và quyết định công. nhận nghiên cứu sinh hô sơ, buổi đánh giá luận án tại cơ sở đào tạo hô sơ. xét câp băng tiên sĩ. ) Thẩm định chất lượng luận án: Luận án tiến sĩ tóm tắt luận án tiến sĩ. sĩ bản sao các công bô kêt quả nghiên cứu của nghiên cứu sinh. Quy trình kiểm tra, thẩm định: ) Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản danh sách những. trường hợp cần kiểm tra quá trình đào tạo hoặc thẩm định chất lượng luận. án trên cơ sở báo cáo định kỹ của cơ sở đào tạo ) Cơ sở đào tạo gửi bộ hồ sơ đôi với kiểm tra quá trình đào tạo. hoặc bộ hồ sơ đôi với thẩm định chất lượng luận án về Bộ Giáo dục và. Đào tạo. ) Bộ Giáo dục và Đào tạo tiến hành kiểm tra, thẩm định và có văn. bản thông báo kết quả với cơ sở đào tạo trong thời gian tối đa ngày làm. việc kể từ khi nhận được đầy đủ hồ sơ theo quy định tại khoản Điều này. Điều. Xử lý kết quả kiếm tra, thẩm định. Kết quả kiểm tra, thẩm định đạt yêu cầu trong những trường hợp. sau: ) Hồ sơ quá trình đào tạo cơ sở đào tạo cung cấp đủ minh chứng. Bảo đảm việc tuyển sinh, tổ chức và quản lý đào tạo và quy trình tổ chức. Đánh giá luận án đáp ứng yêu cầu của cơ sở đào tạo được áp dụng cho. nghiên cứu sinh theo quy định. ) Chất lượng luận án được tối thiểu trong nhà khoa học có. chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư, có bằng tiền sĩ khoa học hoặc tiền sĩ. với chuyên môn phù hợp, hiểu đề tài và lĩnh vực nghiên cứu của bạn. nghiên cứu sinh thầm định và có ý kiến đồng ý về chuyên môn. Kết quả kiểm tra, thẩm định không đạt yêu cầu trong những. trường hợp sau: THƯ VI: E1 SĨ PHÁP.UẬT-WHO: Tel:-. ) Hồ sơ quá trình đào tạo cơ sở đào tạo cung cấp không đủ minh chứng. chứng đáp đúng những quy định về tuyển sinh, tổ chức và quản lý đào tạo. Quy trình tổ chức đánh giá luận án theo Quy chế này và quy chế của cơ sở. đào tạo được áp dụng cho nghiên cứu sinh ) Chất lượng luận án không được trong nhà khoa học thẩm định. định đồng ý về chuyên môn. Đối với những trường hợp hồ sơ kiểm tra quá trình đào tạo chưa Đạt yêu cầu, cơ sở đào tạo có trách nhiệm giải trình những vấn đề liên. quan, bổ sung minh chứng và đề xuất hướng xử lý với Bộ Giáo dục và Đào. tạo theo quy định hiện hành. Đối với những trường hợp chất lượng luận án không đạt yêu cầu: ) Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập Hội đồng thẩm định. luận án để xem xét, đánh giá và quyết nghị về chất lượng luận án uỷ. quyền cơ sở đào tạo tổ chức họp Hội đồng thẩm định luận án có sự giám. sát của đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo ) Hội đồng thẩm định có thành viên, trong đó có tối thiểu thành viên. Thành viên không là phản biện độc lập hoặc thành viên Hội đồng đánh giá. luận án những nhà khoa học thầm định không tán thành luận án theo quy. định tại điểm khoản Điều này là thành viên đương nhiên của Hội đồng: ) Tiêu chuẩn và nhiệm vụ của thành viên Hội đông thẩm định luận. án như tiêu chuẩn và nhiệm vụ của thành viên Hội đồng đánh giá luận án. của cơ sở quy định tại khoản Điều của Quy chế này. ) Hội đồng thẩm định luận án chỉ họp khi có mặt tối thiểu thành viên, viên bao gồm chủ tịch, thư ký và các thành viên hội đồng có ý kiến không. tán thành luận án. đ) Luận án không đạt yêu cầu thẩm định khi có từ thành viên Hội đồng. đồng thẩm định luận án có mặt trở lên không thông qua. Trong trường hợp. này, cơ sở đào tạo tổ chức và chủ trì đối thoại giữa Hội đồng thẩm định. luận án và Hội đồng đánh giá luận án có sự tham dự của đại diện Bộ Giáo. dục và Đào tạo. Số lượng thành viên của hai Hội đồng dự họp tối thiểu là. người, trong đó chủ tịch, phản biện, thư ký và các thành viên có ý kiến. không tán thành của cả hai Hội đồng phải có mặt. Luận án không được. thông qua nếu có từ thành viên có mặt tại buổi đối thoại trở lên không tán thành. Kết quả cuộc họp đối thoại là kết quả thẩm định cuối cùng về. chất lượng luận án. THƯ VỊ SĨ KHĨ PHÁP LÝẬT-:-. Trường hợp quá trình đào tạo và chất lượng luận án sau khi thực. hiện quy định tại khoản và khoản Điều này vẫn không đạt yêu cầu, cơ. Sở đào tạo xem xét, quyết định thực hiện theo các phương án sau: ) Nếu nghiên cứu sinh chưa được cấp bằng tiến sĩ, cơ sở đào tạo. cho phép nghiên cứu sinh bổ sung, hoàn thiện các điều kiện để được ướp. băng (đối với trường hợp kiểm tra quá trình đào tạo) trong thời gian đào. tạo ghi tại quyết định công nhận nghiên cứu sinh và bao gồm cả thời gian. Được phép kéo dài (nếu có) hoặc được đánh giá lại luận án nếu chưa đánh. giá lần thứ hai (đối với trường hợp thẩm định chất lượng luận án) trong. thời hạn tối đa tháng: ) Nếu nghiên cứu sinh đã được cấp bằng tiến sĩ, việc thu hồi bằng. được thực hiện theo quy định hiện hành và trong những trường hợp: hồ sơ. Quá trình đào tạo được xác nhận có phạm, sai sót nghiêm trọng dẫn đến. người được cấp băng không còn bảo đảm đáp ứng đủ điều kiện dự tuyển. công nhận nghiên cứu sinh và duy trì các điều kiện bảo đảm chất lượng. trong quá trình học tập và nghiên cứu tại cơ sở đào tạo sao chép, trích dẫn. không đúng quy định trong luận án và bị Hội đồng thẩm định kết luận: nếu. Cắt bỏ những phần sao chép, trích dẫn đó thì luận án không đáp ứng yêu cầu. cầu quy định của Quy chế này luận án của nghiên cứu sinh không được. Hội đồng thầm định thông qua theo quy định tại điểm đ khoản Điều này. Trong thời gian tối đa ngày làm việc kể từ ngày nhận được. Thông báo của Bộ Giáo dục và Đào tạo về kết quả kiểm tra, thầm định cuối. Cùng hoặc ngày có kết quả cuộc họp đối thoại, cơ sở đào tạo có văn bản. báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc xử lý kết quả kiểm tra, thầm định. kèm theo minh chứng. Chương VI. TÔ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Xây dựng và thực hiện quy chế của cơ sở đào tạo. Căn cứ Quy chế này và những quy định hiện hành khác có liên quan. quan, cơ sở đào tạo có trách nhiệm: ) Xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện quy chế của cơ sở đào tạo. tạo cụ thể hóa với yêu cầu ngang băng hoặc cao hơn nhưng không trái với. những quy định của Quy chế này. ) Thực hiện trách nhiệm trong công tác bảo đảm chất lượng giáo. dục theo quy định tại Điều Luật Giáo dục đại học (được sửa đổi, bổ sung). sung năm 2018). THƯ VỊ SĨ KHĨ PHÁP LÝẬT-:-. ) Thực hiện trách nhiệm và quyền hạn trong hoạt động khoa học và. công nghệ theo quy định tại Điều Luật Giáo dục đại học (được sửa đổi, bổ sung. bổ sung năm 2018). ) Tăng cường liêm chính học thuật giám sát và kiểm soát việc. chống sao chép xây dựng chế tài, nghiêm túc xử lý khi có phạm bảo. Đảm bảo tính trung thực của nội dung những luận án tiến sĩ được đánh giá tại. cơ sở đào tạo. đ) Xây dựng chính sách thúc đầy bình đẳng giới trong đào tạo tiến sĩ. nhằm góp phần thực hiện mục tiêu của chiến lược quốc gia về bình đăng. giới trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo. ) Có kế hoạch và tổ chức kiểm tra, thanh tra hằng năm việc thực. Thực hiện quy chế của cơ sở đào tạo về tuyển sinh, tổ chức đào tạo và cấp bằng. trình độ tiến sĩ. ) Tổ chức phổ biến, hướng dẫn cho nghiên cứu sinh trước khi bắt. đầu vào, học, quy chế của cơ sở đào tạo và những quy định liên quan khác. đến quá trình học tập, nghiên cứu quy định về quyền và trách nhiệm của. nghiên cứu sinh. ) Tổ chức kiểm tra, thanh tra nội bộ việc thực hiện kế hoạch. chương trình, quy chế của cơ sở đào tạo và các nhiệm vụ khác liên quan. đến tuyển sinh, đào tạo và cấp bằng ở trình độ tiến sĩ chịu sự kiểm tra. thanh tra, giám sát của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan có thầm. quyền theo các quy định hiện hành. Cơ sở đào tạo thực hiện giải trình theo quy định tại khoản Điều. Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2019 của Chính. phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung. Bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và các quy định khác của Luật. pháp luật có liên quan. Điều. Chế độ lưu trữ, báo cáo và công khai thông tin. Cơ sở giáo dục có trách nhiệm: ) Hoàn thiện cơ sở dữ liệu nội bộ và cập nhật dữ liệu về đào tạo tiền. sĩ trong cơ sở dữ liệu quốc gia về giáo dục đại học bao gồm: thông tin. tuyển sinh thông tin của nghiên cứu sinh thông tin của giảng viên và. người hướng dẫn thông tin về kết quả hoạt động khoa học và công nghệ. liên quan đến đào tạo tiền sĩ thông tin về cấp bằng tiền sĩ tóm tắt và toàn. Văn luận án hoàn chỉnh của nghiên cứu sinh đã nộp Thư viện Quốc gia. Việt Nam. THƯ VỊ SĨ KHĨ PHÁP LÝẬT-:-. ) Lưu trữ và bảo quản hồ sơ tuyển sinh và quá trình đào tạo và cấp. văn băng của nghiên cứu sinh theo quy định pháp luật hiện hành. Vào ngày cuối cùng của các tháng chẵn trong năm, cơ sở đào tạo. báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo danh sách nghiên cứu sinh đã bảo vệ và. Luận án đã được thông qua tại Hội đồng đánh giá luận án của cơ sở đào tạo. trong tháng trước đó (theo mẫu tại Phụ lục III) thực hiện chế độ báo. cáo định kỳ trước ngày tháng hằng năm (theo mẫu tại Phụ lục IV) và. báo cáo đột xuất theo yêu cầu. Cơ sở đào tạo phải công khai trên trang thông tin điện tử của cơ sở. sở trước khi tuyển sinh và tổ chức đào tạo: ) Quy chế của cơ sở đào tạo và các quy định quản lý đào tạo có liên quan. quan đến tuyền sinh, tổ chức đào tạo và cấp bằng tiền sĩ ) Các điều kiện bảo đảm chất lượng theo quy định hiện hành của Nhà nước. Bộ Giáo dục và Đào tạo và những thông tin khác theo quy định. Điều. Điều khoản chuyền tiếp. Việc tổ chức đào tạo đối với những ngành, đã tuyển sinh trước ngày. Thông tư này có hiệu lực thi hành, tiếp tục thực hiện theo Quy chế tuyển. Tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ ban hành kèm theo Thông tư số. 08/2017/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo. dục và Đào tạo. Cơ sở đào tạo quyết định việc áp dụng khoản Điều, điểm và. điểm khoản Điều của Quy chế này đối với trẻ đã tuyên sinh trước. ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành. gẩm. KT. BỘ TRƯỞNG. THƯ VIỆN PHÁP GIAẬT.HIỂU- (Tel:-. Phụ lục. (Ban hành kèm theo Thông tư số 18/2021/TT7-BGDĐT. ngày tháng năm 2027 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). KÉ HOẠCH HỌC TẬP, NGHIÊN CỨU TOÀN KHÓA. CỦA NGHIÊN CỨU SINH. Cơ sở đào tạo: Họ và tên nghiên cứu sinh: Tên đề tài: Ngành đào tạo: Mã ngành đào tạo: Năm học, Nội dung học tập, Khối lượng học tập, Kết quả dự kiến. nghiên cứu, nghiên cứu đăng ký. Năm thứ Các học phân về chuyên:- tín chỉ Chứng nhận kết thúc. môn bổ sung (nếu có) học phần. Các học phần về phương- tín chỉ Chứng nhận kết thúc. Phương pháp nghiên cứu học phần. Năm thứ 7Thực hiện phần II của đến tín chỉ Chương Tổng quan về. Luận án vấn đề nghiên cứu. phương pháp nghiên cứu. Năm thứ: Thực hiện lần của đến tín chỉ Luận án và các bài. Luận án công bố. Năm thứ: Thực hiện lần của Số tín chỉ còn lại của Luận án và các bài. Luận án. Chương trình năm. công bô. Lưu ý: phần nghiêng là ví dụ về các nội dung trong kế hoạch học tập. nghiên cứu toàn cầu. Kê hoạch cụ thể của nghiên cứu sinh được xây dựng. Căn cứ vào quy định của cơ sở đào tạo về chương trình đào tạo tiến sĩ đã. công bô. THƯ VIỆN PHÁP. UẬT-WHO TEB:- www.IhuVienPhapLuat.việt nam. Phụ lục II. (Ban hành kèm theo Thông tư số 18/2021/TT7-BGDĐT. ngày tháng năm 2027 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). DANH SÁCH MỘT SỐ CHỨNG CHÍ TIỀNG NƯỚC NGOÀI MINH. CHỨNG CHO TRÌNH ĐỘ NGOẠI NGỮ CỦA NGƯỜI DỰ TUYẾN. Stt Ngôn ngữ Bằng/Chứng chỉ/Chứng nhận Trình độ/Thang điểm. TOEFL, IELTS: Từ trở lên, IELTS từ. trở lên. ] Tiêng Anh B2 First/B2 Business. Cambridge Assessment English Duo Vantage/Linguaskill. Thang điêm: từ trở lên. TCF từ trở lên. Tiếng Pháp Ảrập/Ệlạp ngữ francaise DELE B2 trở lên. Diopôme Langue. Goethe- Insttut Goethe- Zertfikat B2 trở lên. Tiếng Đức: The German TestDaF language. TestDaF level (TDN ) trở lên. Barcelona lên. Tiếng Trung Chinese Hanyu Shuiping. Quốc Kaoshi (HSK): HSK level trở lên. Japanese Language Proficiency. Tiêng Nhật Test (ILPT) N3 trở lên. TPKH- Tecr Ho Phat Coomy TPKH- trở lên. 43KKKV KAK HHOC, PHAT, WHOV. Tiếng Nga (TORFL- Test Russian ). Foreign Language). Các ngôn ngữ: Chứng chỉ đánh giá theo khung Từ bậc trở lên. tiếng nước ngoài năng lực ngoại ngữ bậc dùng. khác cho Việt Nam. THƯ VỊ SĨ KHĨ PHÁP LÝẬT-:-. Phụ lục. (Ban hành kèm theo Thông tư số 18/2021/TT7-BGDĐT. ngày tháng năm 2027 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo), MẪU áo CÁO TỌ. DANH SÁCH NGHIÊN CỨU SINH, BẢO VỆ LUẬN ÁN. CÁC THÁNG TRONG NĂM. TÊN CƠ QUAN QUẢN LÝ TRỰC TIẾP CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO Độc Lập- Tự Do- Hạnh Phúc. ngày tháng năm. Kính gửi: Bộ Giáo dục và Đào tạo. DANH SÁCH NGHIÊN CỨU SINH ĐÃ BẢO VỆ LUẬN ÁN TIỀN SĨ. (Tháng. năm.). Số, ngày, Ngày bảo vệ. quyêt luận án tại Ấ-. STT H9Và YÊN, Gia đình Lớp Ù- Ngành, Hội đồng KẾT ĐUẾ Ghích Ú. NCS. đê tài mã sô-- đánh giá. nhận đánh giá của. NCS, cơ sở đào tạo. Lãnh đạo cơ sở đào tạo. (Ký tên và đóng dấu). THƯ VIỄN, PHÁP LUẶT-:-. (Ban hành kèm theo Thông tư số 18/2021/TT-BGDĐT. ngày tháng năm 2027 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Phụ lục IV. MẪU BÁO CÁO. CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHIÊN CỨU SINH ĐỊNH KỲ HAILA HỌC NĂM. TÊN CƠ QUAN QUẢN LÝ TRỰC TIẾP. TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO. www. ThuVien. l2/2/ ). CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hìl1-íị. ngày Kính gửi: Bộ Giáo dục và Đào tạo. BÁO CÁO ĐỊNH KỲ CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHIÊN CỨU LỊNH NĂM. Danh sách nghiên cứu sinh học tập, nghiên cứu trong năm. tháng. phúc Đon Công Tên đề. Mã số: Khoá- Số/ngày. Tên người Tác giả Tên đề tựận Số 0H. Họ và tên: Ngày Giới CCCD/ Quôc: quyêt định AA sẽ đông hướng người tài Ngành, án sau, ỷ. STT, đào, độc lập hoặc. Lắp định công. NCS sinh tính: Hộ tịch công nhận, dân huớ luận mã sô khi điêu rìu.Ẵ: tạo, đông hướng Ế. nhận học. chiêu, NCS (nêu có) dự án chính.Ờ/. dân. vị tiên sĩ. Ng (nêu có): CÓ SỞ. Công Công Công Công. tác tại tác tác tại tác. cơ sở ngoài cơ sở ngoài. đào cơ sở đào cơ sở. tạo, đào tạo, đào tạo. tạo Ì Thứ tự NCS được sử chỉ xếp theo nhóm các khoá tuyển sinh. Ghi thời gian theo kê hoạch học tập, nghiên cứu toàn khoá (VD: 2021-2024): wWww.huVienl. LSAI II. Danh sách giảng viên tham gia giảng dạy và hướng dẫn NCS. Ngà Giới, Chức danh Mã số Số lượng NCS, Ĩ,Ĩ-, ẵ, ề, ít Danh hiệu Nghệ. STT Họ và tên Họ tên Quốc tịch Khoa học Trình độ CCCD/Hộ Đang hướng Và Đại học hoặc Sĩ Ưu tú hoặc. (GS/PGS) chiếu dẫn. Nghệ sĩ Nhân dân. năm thạc sĩ. II. Danh sách các đề tài nghiên cứu khoa học của cơ sở đào tạo gắn với hoạt động đào, tạo NCS. STT Tên đề tài: Câp phê duyệt Thời gian thực hiện: Tên NCS tham gia. À, e3t. IV. Tôn tại, hạn chế (nêu có)-. người: Bq. Nguyên nhân và giải pháp khắc phục. VI. Kiến nghị của cơ sở đào tạo. Lãnh đạo cơ sở đào tạo. (Ký tên và đáng dầu). Thuộc danh mục được Hội đồng Giáo sư nhà nước đánh giá, điểm công trình trở lên.