ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 4092 /quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày tháng Ô năm 2024. QUYÊT ĐỊNH. Về việc ban hành Quy chế quản lý, sử dụng tài sản công. tại Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày tháng năm 2017. Căn cứ Nghị định 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về việc thành lập. lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị định số 51/2017/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2017 của Chính phủ. Quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công. Căn cứ Nghị định số 152/2017/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2017 của Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp Căn cứ Nghị định 167/2017/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2017 của Chính phủ. quy định về sắp xếp lại, xử lý tài sản công. Căn cứ Nghị định 70/2018/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2018 quy định việc quản. Lý, sử dụng tài sản được hình thành thông qua việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ. khoa học và công nghệ sử dụng vốn nhà nước. Căn cứ Nghị định 60/2021/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2021 của Chính phủ quy /. định về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập. Căn cứ Nghị định số 7/2027/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2021 sửa đổi, bổ sung. Một số điều của Nghị định số 167/2017/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2021 của Chính. phủ quy định việc săp xếp lại, xử lý tài sản công. Căn cứ Thông tư số 144/2017/11-BTC ngày tháng năm 2017 của Bộ Tài. Chính hướng dẫn một số nội dung của Nghị định số 151/2017/nghị định-chính phủ ngày tháng. năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài. sản công. Căn cứ Thông tư 10/2019/77-B7C, ngày tháng năm 2019 của Bộ Tài chính. Hướng dẫn việc xác định giá trị tài sản là kết quả của nhiệm vụ khoa học và công nghệ. sử dụng vốn nhà nước. Căn cứ Thông tư số 16/2019/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2019 của Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng. thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo. Căn cứ Thông tư số 03/2020/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2020 của Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo: Quy định chi tiết hướng dẫn về tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích. công trình sự nghiệp thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo. Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT- BGDĐT ngày tháng năm 2020 của Bộ Giáo. Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các. cơ Sở giáo dục đại học, nữ sinh viên. Căn cứ Thông tư số 56/2022/TT-BTC ngày tháng năm 2022 Hướng dẫn một. số nội dụng về cơ chế tự chủ tài chính đơn vị sự nghiệp công lập xử lý tài sản, tài chính. khi tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập. Căn cứ Thông tư sô 68/2022/TT 1-57VC ngày, tháng ì, năm 2022 của Bộ Tài chính. Về sửa đổi, bổ sung một số điều của TỊ hông tư sô 58/2016/17-BTC ngày tháng năm. 2016 quy định chi tiết việc sử dụng vốn nhà nước để mua sắm nhằm duy trì hoạt động. thường xuyên của cơ quan nhà nước, đơn vị thuộc lực lượng vũ trang nhân dân, đơn vị. sự nghiệp công lập, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội, tổ chức chính trị xã hội.- nghề nghiệp1D, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội- nghề nghiệp Căn cứ Thông tư sô 23/2023/TT7-BTC ngày tháng năm 2023 của Bộ Tài chính. hướng dẫn chế độ quản lý, tính hao mòn, khấu hao tài sản cố định tại cơ quan, tổ chức. Đơn vị và tài sản cố định nhà nước giao cho doanh nghiệp quản lý không tính thành. phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp. Căn cứ Quyết định 50/2017/quyết định thủ tướng chính phủ ngày tháng năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức máy móc, thiết bị. Căn cứ Quyết định số 433/0ĐĐ-ĐHĐN ngày tháng năm 2018 của Giám đốc. Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy định quản lý sử dụng tài sản công tại Đại học. Đà Nẵng. Căn cứ Nghị quyết số /nghị quyết-HĐĐH ngày tháng năm 2021 của Hội đồng Đại Đại học. Học Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và ì Nghị. Quyết số 3/NO-HĐĐH ngày tháng năm 2027 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về. Việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng. Nang. Căn cứ Nghị quyết số 93/NO-HĐT ngày 18/ 2/2023 của Trường Đại học Bách. khoa- Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của: Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. Theo đề nghị của Tì Yưởng phòng Phong Cơ sở Vật chát. QUYẾT ĐINH. tại Viện Đông học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định. số 2673/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách. Khoa- Đại học Đà Nẵng ban hành Nghị định quản lý, sử dụng tài sản công tại trường. Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. Điều. Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính, Trưởng phòng Phòng Cơ sở. Vật chất, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch- Tài chính, Trưởng các đơn vị, tổ chức và cá. nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. Đơn nhận:- Như Điều.- ĐHĐN (để báo cáo).- HĐT, BGH (đề báo cáo).- Lưu: VT, CSVC. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY CHÉ. Quản lý, sử dụng tài sản công. tại Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số: 4092 /quyết định-ĐHBK ngày 1/ số lùi ở năm 2024. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng). Chương. QUY ĐỊNH CHƯNG. Điều. Phạm điều chính và đối tượng áp dụng. Phạm điều chỉnh: Quy chế này quy định về việc quản lý, sử dụng tài sản công. của Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là Trường hoặc Nhà). trường), bao gồm: Tất cả tài sản có nguồn gốc hình thành từ ngân sách nhà nước và các. nguồn kinh phí hợp pháp khác, tài sản được giao, tài sản được tặng, tài sản được viện. trợ, tài trợ các tài sản khác theo quy định của pháp luật được xác lập sở hữu nhà nước. Nhà trường trực tiếp quản lý, sử dụng: quyền hạn và nghĩa vụ của các đơn vị, tổ chức. cá nhân trong việc quản lý, sử dụng tài sản công Nhà trường quản lý. Đối tượng áp dụng: các đơn vị, tổ chức, cá nhân đang làm việc và học tập tại nhà. ưương, các đơn vị, tổ chức, cá nhân có sử dụng tài sản công Nhà trường quản lý. Điều. Mục đích. Đảm bảo tính thống nhất về quản lý tài sản công của Nhà nước, trường, tuân thủ các. quy định của pháp luật và hướng dẫn của cơ quan Nhà nước có tham quyên. Tăng cường khai thác và sử dụng tài sản công đạt hiệu quả, tiết kiệm, chống lãng phí. phí, thất thoát. Đảm bảo công tác tự kiểm tra, giám sát nội bộ theo đúng quy định. Nâng cao tinh thần trách nhiệm của từng đơn vị, cá nhân và phát huy quyền làm. chủ của tập thể, dân chủ, công khai trong việc quản lý và sử dụng tài sản công. Điều. Nguyên tắc quản lý và sử dụng tài sản công. Tất cả tài sản công của Nhà trường được Hiệu trưởng giao cho các đơn vị, tổ. Tổ chức hoặc cá nhân trực tiếp quản lý, sử dụng và chịu trách nhiệm theo đúng quy định tại. Quy chế này và quy định của pháp luật hiện hành. Công tác quản lý, sử dụng tài sản công được thực hiện thống nhất, có phân công. phân câp rõ ràng về thẩm quyền, trách nhiệm và phối hợp của từng đơn vị, cá nhân có. Hệ thống sổ sách theo dõi chặt chẽ, định kỳ phải tổ chức kiểm kê, đánh giá lại tài sản. theo quy định của pháp luật. Tài sản công của Nhà trường được đầu tư, trang bị và sử dụng đúng mục đích. Tiêu chuẩn, định mức, đối tượng, chế độ, bảo đảm công bằng, hiệu quả và tiết kiệm theo. quy định của pháp luật. Việc đầu tư xây dựng, mua sắm, tiếp nhận tài sản công của Nhà. Trường phải căn cứ vào kế hoạch tài chính hàng năm được phê duyệt, tiêu chuẩn, định. mức sử dụng tài sản công cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định. Tài sản công của Nhà trường được quản lý, sử dụng, duy, bảo dưỡng, nâng. cấp, sửa chữa theo đúng chế độ quy định những tài sản dễ có nguy cơ rủi cao. Thiên tai, hoạn và các nguyên nhân bất khả kháng khác cần được quản lý rủi về. tài chính thông qua bảo hiểm hoặc công cụ khác theo quy định của pháp luật. Tài sản công của Nhà trường được sử dụng chung trong phạm toàn trường. nhằm tăng tần suất sử dụng, tăng hiệu quả đầu tư, góp phần nâng cao hiệu quả phục vụ. cho mục đích đào tạo và nghiên cứu khoa học của Nhà trường. Lãnh đạo đơn vị được. giao quản lý, sử dụng tài sản công được quyền quyết định việc điều chuyền tài sản công. giữa các đơn vị, tổ chức trong phạm được giao quyền quản lý. Việc quản lý, sử dụng tài sản công được thực hiện công khai, minh bạch, bảo. đảm thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, phòng, chống tham nhũng giám sát, thanh tra. kiểm tra, kiểm toán thường xuyên và đột xuất bởi các đơn vị chức năng: mọi hành. Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản công phải được xử lý kịp thời và một cách. nghiêm minh theo quy định của pháp luật. Việc sử dụng tài sản công của Nhà trường vào mục đích kinh doanh, cho thuê. Liên doanh, liên kết phải theo nguyên tắc bảo toàn và phát triển, phù hợp với mục đích. Phát triển giáo dục đại học và phải tuân theo đề án cho thuê tài sản công được cấp có. thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật. Tài sản công của Nhà trường phải được hạch toán đầy đủ theo quy định của pháp luật. Luật về kế toán, thống kê và quản lý, sử dụng theo cơ chế tài chính áp dụng đối với đơn. vị sự nghiệp. Việc khai thác nguôn lực tài chính từ tài sản công phải được thực hiện theo. cơ chế thị trường, có hiệu quả, công khai, minh bạch, đúng pháp luật, Hồ sơ quản lý tài sản công của Nhà trường phải được bảo quản và lưu trữ theo. quy định. Tài sản công là máy móc thiết bị ở phòng thí nghiệm, xưởng thực hành phải. Có lý lịch máy móc thiết bị, tài liệu hướng dẫn thao tác sử dụng máy hoặc quy trình vận. hành máy và số theo dõi sử dụng máy móc thiết bị theo quy định. Mọi trường hợp làm mất hoặc hư hỏng tài sản đều phải báo cáo về Phòng Cơ sở. Vật chất (CSVC) và Phòng Tổ chức- Hành chính (TCHC) bằng văn bản để xác định. nguyen nhân và trình Hiệu trưởng xử theo quy định của pháp luật hiện hành. Điều. Các hành bị nghiêm cấm trong quản lý, sử dụng tài sản công. Lợi dụng, lạm dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm đoạt, chiếm giữ và sử dụng trái. phép tài sản công. Đầu tư xây dựng, mua sắm, giao, sử dụng tài sản công không đúng mục đích, chế độ. độ, vượt tiêu chuẩn, định mức. Giao tài sản công cho đơn vị, tổ chức, cá nhân vượt tiêu chuẩn, định mức hoặc. giao cho đơn vị, tổ chức, cá nhân không có nhu cầu sử dụng. Sử dụng tài sản công cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân tặng, cho, tài trợ không. đúng mục đích, chế độ, vượt tiêu chuẩn, định mức. Sử dụng hoặc không sử dụng tài sản công được giao gây lãng phí sử dụng tài sản. Công vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết không phù hợp với mục. đích sử dụng của tài sản, ảnh hưởng và cạnh tranh trực tiếp đến việc thực hiện chức. năng, nhiệm vụ Nhà nước giao sử dụng tài sản công để kinh doanh trái pháp luật. Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản công, chiếm đoạt, chiếm giữ, sử dụng. trái phép tài sản công. Không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ trách nhiệm, nghĩa vụ trong quản. lý, sử dụng tài sản công theo quy định của pháp luật và Quy chế này. Xử lý tài sản công trái quy định pháp luật. Hành bị nghiêm cấm khác trong quản lý, sử dụng tài sản công theo quy định. của pháp luật có liên quan. Điều. Tài sản công và nguồn hình thành tài sản công. Ì. Tài sản công của Nhà trường. ) Mđ. ) Nhà, trụ sở làm việc, công trình xây dựng, vật kiến trúc và tài sản khác gắn liền. với đất thuộc quyền sử dụng của Nhà trường: ) Xe ô tô và phương tiện vận tải khác, phương tiện truyền dẫn thuộc Nhà trường: ) Máy móc thiết bị văn phòng: máy móc thiết bị phục vụ hoạt động chung của Nhà. trường: máy móc, thiết bị dùng cho công tác chuyên môn ở phòng thí nghiệm, xưởng. thực hành máy móc thiết bị và dây chuyền công nghệ phục vụ giảng dạy, học tập, nghiên cứu. cứu khoa học và chuyền giao công nghệ của Nhà trường: ) Cây lâu năm, cây cảnh và các cây trồng khác đ) Quyền sử dụng đất của Nhà trường: ) Thương hiệu của nhà trường, quyền tác giả và quyền liên quan đến quyền tác. giả quyên sở hữu trí tuệ, phần mềm ứng dụng, cơ sở dữ liệu của Nhà trường ) Tài sản cố định hữu hình và tài sản cố định vô hình khác theo quy định của pháp. luật. Nguồn hình thành tài sản công. ) Tài sản công của hiện vật Nhà nước giao quản lý, sử dụng ) Tài sản được đầu tư xây dựng, mua sắm từ nguồn ngân sách nhà nước, quỹ phát. triển hoạt động sự nghiệp, quỹ khấu hao tài sản và nguồn kinh phí khác theo quy định. của pháp luật. ) Tài sản được hình thành từ nguồn vốn vay, vốn huy động, liên doanh, liên kết với. các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật. ) Tài sản được tiếp nhận và hình thành từ các nguồn viện trợ, từ chương trình, dự án. án của Chính phủ, tổ chức phi chính phủ và tổ chức quốc tế khác tài sản tổ chức, cá nhân. nhân trong nước và ngoài nước biếu, tặng, cho. đ) Tài sản được tiếp nhận, hình thành thông qua việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ. vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước theo quy định của Luật Khoa học. Khoa học và Công nghệ năm 2013. ) Từ các nguôn khác theo quy định của pháp luật. Điều. Công khai tài sản công. Việc công khai tài sản công phải được thực hiện đầy đủ, kịp thời, chính xác theo. quy định của pháp luật trường hợp không thực hiện công khai hoặc công khai không. đầy đủ, kịp thời, chính xác thì bị xử lý theo quy định của pháp luật. Nội dung công khai. ) Văn bản quy phạm pháp luật, quy chế, quy định, tiêu chuẩn, định mức, thủ tục. hành chính về tài sản công: ) Tình hình đầu tư xây dựng, mua sắm, giao, thuê, sử dụng, thu hồi, điều chuyển. chuyển đổi công năng, bán, thanh lý, tiêu và hình thức xử lý khác đối với tài sản. công: ) Tình hình khai thác nguồn lực tài chính từ tài sản công. Hình thức công khai. ) Đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Nhà trường: ) Niêm yết công khai tại trụ sở đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản công: ) Công bố tại cuộc họp của nhà trường, của các đơn vị được giao quản lý, sử dụng. tài sản công: ) Hình thức công khai khác theo quy định của pháp luật. Trách nhiệm công khai. ) Phòng CSVC phối hợp với Phòng Kế hoạch- Tài chính (KHTC), Phòng TCHC. Thực hiện công khai đối với tài sản công Nhà trường quản lý, sử dụng: ) Thực hiện công khai, minh bạch theo quy định. vx2. Chương II. QUYỀN HẠN, NHIỆM VỤ VÀ TRẢI NHIỆM QUẢN LÝ, SỬ DỤNG. TÀI SẢN CÔNG. Điều. Quyền hạn và trách nhiệm của Hội đồng Trường. Hội đồng Trường là tổ chức quản trị, thực hiện quyền đại diện của chủ sở hữu và. các bên có liên quan. Thông qua Nghị quyết của Hội đồng Trường về chủ trương đầu tư, mua sắm, sửa chữa. chữa và sử dụng tài sản công đối với dự án đầu tư, mua sắm, sửa chữa và sử dụng tài. sản công có giá trị lớn thuộc thẩm quyền của Nhà trường. Giám sát việc quản lý, sử dụng tài chính, tài sản công của trường báo cáo hàng. Năm trước, Hội nghị đại biểu cán bộ viên chức của Trường về kết quả giám sát của Hội. Đồng Hương. Điều. Quyền hạn và trách nhiệm của Hiệu trưởng. Quyền hạn của Hiệu trưởng. ) Tổ chức quản lý, sử dụng tài sản công để thực hiện chức năng, nhiệm vụ về quản. Lý, sử dụng tài sản công thuộc Nhà trường. ) Giám sát, kiểm tra việc quản lý, sử dụng tài sản công: ) Xử lý theo thẩm quyền hoặc trình Đại học Đà Nẵng, cơ quan, người có thẩm. Quyên xử lý các hành phạm pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công: ) Quyết định chủ trương mua, săn hàng hoá, dịch vụ, sửa chữa tài sản, đầu tư xây dựng. dựng sử dụng tài sản, cho thuê, liên danh, liên kết, góp. vốn theo thẩm quyền trên cơ sở. Phân cấp theo quy định của Nhà nước, Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết Hội đồng. Trường thông qua. đ) Quyết định việc thuê, khoán kinh phí sử dụng tài sản công: xử lý tài sản công như. thu hồi, điều chuyển, bán, thanh lý, tiêu huỷ, trong trường hợp bị mất, bị huỷ hoại. Theo thẩm quyền được phân cấp theo các quy định của Nhà nước, Đại học Đà Nẵng và. Nghị quyết Hội đồng Trường thông qua ) Các quyền hạn khác theo Quy chế tổ chức và hoạt động, Quy chế chỉ tiêu nội bộ. của Trường và theo quy định hiện hành của pháp luật. Trách nhiệm của Hiệu trưởng. ) Ban hành, tổ chức thực hiện Quy chế quản lý, sử dụng tài sản công được Nhà. nước giao. ) Chấp hành quy định của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công năm 2017 và pháp luật. luật có liên quan, bảo đảm sử dụng tài sản công đúng mục đích, tiêu chuẩn, định mức. chế độ, tiết kiệm và hiệu quả ) Chịu trách nhiệm trước pháp luật và cấp có thẩm quyền về việc quản lý, sử dụng. tài sản công được giao. ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền và chịu trách nhiệm giải trình theo. Quy định của pháp luật về những vấn đề liên quan đến tài sản công. đ) Căn cứ vào tình hình thực tiễn, có thể phân công hoặc uỷ quyền cho Phó Hiệu. trưởng chịu trách nhiệm về việc quản lý, sử dụng tài sản công của Nhà trường. Phó Hiệu. trưởng được phân công hoặc uỷ quyền thực hiện công việc về quản lý, sử dụng tài sản. công Hiệu trưởng phân công hoặc uỷ quyền thực hiện chế độ thông tin, báo cáo và. chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng và pháp luật về quyết định của mình trong việc quản. lý, sử dụng tài sản công của Nhà trường ) Trách nhiệm khác theo Quy chế tổ chức và hoạt động, Quy chế chi tiêu nội bộ. của Trường và theo quy định hiện hành của pháp luật. Điều. Nhiệm vụ và quyền hạn của Phòng Cơ sở Vật chất. Là đơn vị đầu mối tham mưu, giúp việc cho Hiệu trưởng quản lý chung về tài sản. công, cơ sở vật chất thuộc Nhà trường: phối hợp, hướng dẫn và kiểm tra các đơn vị thực. Thực hiện công tác quản lý, sử dụng tài sản công đảm bảo đúng quy định tại Quy chế và quy. định hiện hành của pháp luật. Tổ chức, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện công tác đầu tư, mua. sắm, giao nhận, điều chuyển, thanh lý, tiêu huỷ, sửa chữa, bảo trì, bảo dưỡng tài sản. công theo quy định cấp phát vật tư, trang thiết bị, phương tiện, công cụ, dụng cụ phục vụ. vụ làm việc, giảng dạy, học tập, nghiên cứu khoa học và khởi nghiệp đổi mới sáng tạo. theo quy định hiện hành tổ chức xử lý hoá chất độc hại và các chất nguy hại khác theo. quy định. Tổ chức thực hiện công tác kiểm tra, kê khai tài sản công định kỳ hằng năm và. Theo quyết định kiểm tra, kiểm kê đột xuất tổ chức xác định, đánh giá tài sản công khi. có yêu cầu của cấp có thẩm quyền. Phối hợp với Phòng KHTC thực hiện chế độ khấu hao, hao mòn tài sản công theo. Quy định, đối chiếu tăng, giảm và đánh giá tài sản công, đề xuất biện pháp xử lý, giải. quyết. Phối hợp với Phòng Đào tạo thực hiện quản lý trang thiết bị phục vụ giảng đường. phòng thí nghiệm, xưởng thực hành. Quản lý và lưu trữ hồ sơ về tài sản công là đất đai (bản gốc giấy chứng nhận. quyền sử dụng đất), nhà cửa- vật kiến trúc hồ sơ kỹ thuật liên quan của thiết bị, công. trình, công tác xây dựng và hồ sơ mua sắm, sửa chữa cơ sở vật chất theo quy định. Tổ chức và phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện báo cáo công khai về. quản lý, sử dụng tài sản công theo quy định. Thực hiện chế độ thống kê và báo cáo về tài sản công, lưu trữ hồ sơ, tài liệu tài. sản công theo quy định. Chủ trì xây dựng, ban hành các nội quy, quy định và quy trình quản lý, sử dụng. tài sản công của Nhà trường chủ trì và phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng chế. độ, tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản công theo quy định chủ trì lập đề án sử dụng. tài sản công vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết. Thực hiện các nhiệm vụ cụ thể liên quan đến quản lý, sử dụng tài sản công đó. Hiệu trưởng phân công. Điều. Nhiệm vụ và quyền hạn của Phòng Kế hoạch- Tài chính. Thực hiện quản lý, ghi số kế toán tài sản cố định và tài khoản kế toán thực hiện. Chế độ quản lý, tính hao mòn, khấu hao tài sản cố định theo quy định của Nhà nước về. kế toán. Phối hợp với Phòng CSVC lập dự trù về kinh phí cho công tác kiểm kê tài sản. công tại các đơn vị phối hợp với Phòng CSVC và các đơn vị liên quan đối chiếu số liệu. giữa số kế toán tài sản và tài sản thực tế sử dụng khi cần thiết kiến nghị, đề xuất biện pháp. pháp giải quyết, kịp thời xử lý tài sản ttrong phạm Nhà trường. Thực hiện công tác báo cáo về tài sản theo chế độ kế toán và theo yêu cầu của. các cấp có thẩm quyền. Phối hợp với các đơn vị tham mưu Ban Giám hiệu trong việc khai thác nguồn lực. tài chính từ tài sản công phối hợp với Phòng CSVC lập đề án sử dụng tài sản công vào. mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết trình cơ quan, cấp có thẩm quyền. phê duyệt. Lưu trữ hồ sơ sổ sách kế toán về tài sản theo quy định của pháp luật. Thực hiện các nhiệm vụ cụ thể liên quan đến quản lý, sử dụng tài sản công đó. Hiệu trưởng phân công. Điều. Nhiệm vụ và quyền hạn của Phòng Tổ chức-Hành chính. Phòng TCHC có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra cán bộ, viên chức. Người lao động và khách vào thực hiện đúng các nội quy, quy định về quản lý, sử dụng. dụng tài sản công: toàn phòng chống cháy, nổ tại Nhà trường. Phòng TCHC trực tiếp bảo vệ tài sản của Nhà trường, kiểm soát người vào. kịp thời tham gia hoạt động phòng cháy chữa cháy, phòng chống và khắc phục thiên tai. đảm bảo toàn tính mạng và tài sản công của Nhà trường. Phối hợp với Phòng CSVC tham mưu giúp Hiệu trưởng về các văn bản hành. chính liên quan đến công tác quản lý, sử dụng tài sản công. Điều. Nhiệm vụ và quyền hạn của các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường. Nhiệm vụ và quyền hạn của các đơn vị thuộc Trường. ) Đơn vị được đề xuất nhu cầu, kế hoạch mua sắm, sửa chữa, nâng cấp cơ sở vật chất. chất, tài sản của đơn vị mình ) Đơn vị phối hợp HMê kê tài sản định kỳ, chủ động đề xuất thanh lý hoặc điều. Chuyển đến đơn vị khác nếu tài sản được Nhà trường trang bị không còn nhu cầu sử dụng. dụng. ) Đối với tài sản công được hình thành từ các nguồn khác, khi mua sắm, tiếp nhận. sử dụng phải báo cáo và được sự đồng ý của Nhà trường ) Đơn vị nhận bàn giao tài sản công và mở sổ theo dõi tài sản công tại đơn vị, tiếp. nhận cấp phát vật tư, dụng cụ khai thác sử dụng: đ) Xây dựng và ban hành nội quy sử dụng tài sản công, trang thiết bị, vật tư tiêu hao. và dụng cụ tại phòng thực hành, thí nghiệm, thư viện. Nhiệm vụ và quyền hạn của các đơn vị trực thuộc hữuương. ) Đơn vị có trách nhiệm phối hợp với Phòng CSVC trong việc kiểm kê định kỳ tài. sản của đơn vị mình. ) Đơn vị chủ động đề xuất điều chuyến đến đơn vị khác nếu tài sản được Nhà nước. trường trang bị không còn nhu cầu sử dụng: ) Đơn vị nhận bàn giao tài sản công và mở số theo dõi tài sản công tại đơn vị khai. thác sử dụng: ) Xây dựng và ban hành nội quy sử dụng tài sản công, trang thiết bị tại phòng thực. hành, thí nghiệm thuộc Trung tâm, Viện nghiên cứu. Điều. Nhiệm vụ và quyền hạn của Trưởng các đơn vị thuộc Trường. Nhiệm vụ của Trưởng các đơn vị thuộc Nhà trường. ) Trưởng các đơn vị chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng và pháp luật về công tác. quản lý, khai thác và sử dụng tài sản công được giao. Trưởng đơn vị trực tiếp tổ chức. Quản lý, sử dụng tài sản công được giao theo đúng chức năng, nhiệm vụ và thâm quyền. của đơn vị quản lý, sử dụng tài sản công theo đúng mục đích, đối tượng, tiêu chuẩn. định mức và đảm bảo tiết kiệm, chống lãng phí ) Trưởng các đơn vị có trách nhiệm phân công cho từng cá nhân trực tiếp phụ trách. quản lý và sử dụng từng loại tài sản công và có biện pháp bảo quản, bảo vệ toàn tài. sản sau khi tiếp nhận bàn giao tài sản mới được cấp chỉ đạo việc cập nhật thường xuyên. Số theo dõi tài sản của đơn vị theo quy định theo dõi và nhắc nhở việc thực hiện nội quy. phòng thí nghiệm, xưởng thực hành, quy trình vận hành máy móc thiết bị. ) Tạo điều kiện thuận lợi cho các đơn vị, cá nhân trong nhà trường khai thác, sử dụng. dụng nguồn tài nguyên khoa học kỹ thuật tại các phòng thí nghiệm, xưởng thực hành. trong phạm quản lý của đơn vị để phục vụ công tác đào tạo và nghiên cứu khoa học. của Nhà trường: ) Trong trường hợp tài sản công bị mất hoặc hư hỏng, cá nhân được giao quản lý. sử dụng tài sản công cân báo cáo ngay cho trưởng đơn vị, và trưởng đơn vị phải gửi báo. cáo ngay đến Phòng CSVC bằng văn bản để xác định nguyên nhân, tình trạng hư hỏng. và trình Hiệu trưởng xem xét, chỉ đạo cách xử lý, sửa chữa. đ) Không được sử dụng tài sản công của đơn vị phục vụ cho mục đích cá nhân hoặc. cho thuê sản xuất kinh doanh, dịch vụ khi chưa được sự phê duyệt của Nhà trường. Trong trường hợp mang tài sản công đi sửa chữa, bảo trì, bảo dưỡng phải có xác nhận. của Phòng CSVC. ) Có trách nhiệm bàn giao tài sản cong khi thay đồi vị trí công tác. Quyền hạn của Trưởng các đơn vị thuộc Nhà trường. ) Trưởng các đơn vị có quyền điều tài sản trong nội bộ đơn vị theo nhu cầu. nội bộ để khai thác hiệu quả. Khi điều chuyển, đơn vị phải làm các thủ tục giao nhận. Nội bộ và điều chỉnh trong biên bản kiểm kê tài sản, báo cáo về Phòng CSVC thay đổi. danh mục tài sản, vị trí sử dụng tài sản trong biên bản kiểm kê hàng năm. ) Đề xuất kế hoạch xây dựng, mua săm, sửa chữa, cải tạo, thu hồi, thanh lý, điều. Chuyển tài sản của đơn vị theo nhu cầu thực tế của đơn vị và đảm bảo quy định của Nhà. trường. Điều. Nhiệm vụ và trách nhiệm của viên chức, người lao động, người học. và các tổ chức, cá nhân có sử dụng tài sản công. Viên chức, người lao động, người học và các tổ chức, cá nhân được giao sử dụng. Trực tiếp tài sản công của Nhà trường phải có trách nhiệm quản lý, bảo quản và bảo vệ. Tài sản được giao sử dụng theo đúng mục đích, đối tượng và quy định của Nhà trường. về quản lý và sử dụng tài sản công. Có trách nhiệm tuân thủ nội quy của nơi bố trí tài sản công và những quy định. Tại Quy chế này thực hiện nghiêm ngặt quy trình hướng dẫn thao tác sử dụng máy móc. và thiết bị để đảm bảo toàn con người và tài sản ghi chép đầy đủ vào số theo dõi sử. dụng máy móc, thiết bị ngay sau khi sử dụng, trường hợp phát hiện nguyên nhân có thể. Làm hư hỏng tài sản thì ngưng sử dụng tài sản công và chủ động báo cáo với người trực. Uỷ ban quản lý tài sản hoặc lãnh đạo đơn vị để có biện pháp xử lý nhanh chóng, kịp thời. nhăm hạn chế thấp nhất sự thiệt hại của tài sản công. Chủ động đề xuất với Trưởng đơn vị kế hoạch mua sắm, sửa chưa, bảo dưỡng. cải tạo hoặc thanh lý tài sản công đang quản lý, sử dụng khi có nhu cầu. Phối hợp với đơn vị có liên quan trong công tác kiểm kê, đánh giá tài sản công. Thực hiện các quy định khác của đơn vị và Nhà trường trong việc quản lý và sử dụng. tài sản công. Chương III. CHÉ ĐỘ QUẢN LÝ, SỨ DỤNG TÀI SẢN CÔNG. Điều. Nguyên tắc trang bị và cấp phát tài sản công. Việc đầu tư, mua sắm và cấp phát tài sản công phải phù hợp với tình hình thực. tế, chức năng, nhiệm vụ được giao phải căn cứ vào kê hoạch, khả năng tài chính, tiêu. chuẩn, định mức sử dụng tài sản công của Nhà trường ban hành và các quy định của cơ. quan có thẳm quyện. Công tác tổ chức, trang bị, cấp phát phải đảm bảo đúng chức năng, nhiệm vụ. được giao, quy trình, thủ tục, quy định, công khai và đảm bảo tính hiệu quả. Phòng CSVC chủ trì bàn giao tài sản công cho các đơn vị, cá nhân quản lý, sử dụng. dụng để thực hiện các nhiệm vụ của Nhà trường. Điều. Tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản công. Trên cơ sở các quy định của pháp luật về tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản. Công, Phòng CSVC phối hợp với các đơn vị xây dựng tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài. sản công tại Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng, trình Đại học Đà Nẵng và. Các cấp có thẩm quyền phê duyệt, làm cơ sở cho việc trang bị, quản lý, sử dụng tài sản. công trong phạm Nhà trường. Trường hợp tài sản chưa có quy định đủ tiêu chuẩn định mức sử dụng tài sản. Công, các đơn vị căn cứ vào định hướng phát triển, nhu cầu sử dụng tài sản phục vụ hoạt động. động của đơn vị mình, gửi đề xuất để Phòng CSVC tổng hợp và xây dựng tiêu chuẩn. định mức sử dụng tài sản công cho phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao, trình. cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định. Đối với tài sản công dùng chung, Phòng CSVC chủ trì phối hợp với các đơn vị. sử dụng, đề xuất trang bị về chủng loại, số lượng, chất lượng tài sản cho phù hợp với tính. Chất công việc, diện tích sàn sử dụng, khả năng nguồn kinh phí của nhà trường. trình. Hiệu trưởng và các cấp có thẩm quyền phê duyệt. Điều. Dự án, dự toán đầu tư xây dựng, mua sắm, sửa chữa tài sản công. Các dự án, dự toán đầu tư xây dựng, mua sắm và sửa chữa tài sản công thực hiện. theo quy định của pháp luật đầu tư, xây dựng, mua sắm và đấu thầu thực hiện theo quy. định của Bộ Tài chính về sử dụng vốn Nhà nước để mua sắm nhằm duy trì hoạt động. thường xuyên và theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) về việc quản lý. dự án đầu tư, mua sắm tài sản công, cải tạo và sửa chữa thường xuyên và quy định trong. phân cấp Tuân thủ Quy chế tổ chức và hoạt động của Nhà trường, Quy chế chi tiêu nội. bộ của Nhà trương. Việc tổ chức thực hiện công tác đầu tư, xây dựng và mua sắm tài sản công phải. Tuân thủ quy trình, thủ tục và quy định của Nhà nước về tiêu chuẩn, định mức, đảm bảo. tiết kiệm và hiệu quả, chống thất thoát và lãng phí. Nhà nước chủ động cân đối nguồn thu và huy động các nguồn hợp pháp khác. đề đầu tư xây dựng mới, sửa chữa lớn có kế hoạch duy, bảo dưỡng, sửa chữa thường. Xuyên tài sản công hằng năm và đầu tư bổ sung, đổi mới trang thiết bị phục vụ sự nghiệp. đào tạo và nghiên cứu khoa học. Phòng CSVC chịu trách nhiệm phối hợp các đơn vị chức năng xây dựng, cập nhật. Quy trình nghiệp vụ thực hiện lĩnh vực đầu tư, xây dựng, mua sắm và sửa chữa, cải tạo. đề trình Hiệu trưởng và các cấp có thẩm quyền phê duyệt và ban hành thực hiện. Điều. Quản lý và đăng ký tài sản công. Tài sản công sau khi được đầu tư, mua sắm phải thực hiện việc ghi tăng tài sản. Lập biên bản giao nhận tài sản giữa người giao và người nhận dán tem mã tài sản, năm. đưa vào sử dụng, các thông tin định danh tài sản cô định theo quy định. Đối với tài sản phải đăng ký sử dụng: tài sản công như: đất, nhà làm việc, công. trình sự nghiệp và tài sản khác gắn liền với đất, ô tô các loại và tài sản khác, sau khi. Hoàn thành việc đầu tư xây dựng, mua sắm hoặc tiếp nhận tài sản phải thực hiện đăng ký. ký tài sản công với cơ quan tổ chức đăng ký tài sản theo quy định. Đối với tài sản công phải đăng ký lưu hành, đăng ký kiểm định, toàn thì đơn. Đơn vị, cá nhân được giao quản lý, sử dụng tài sản công phải chủ động phối hợp với Phòng. CSVC và các đơn vị chức năng để lập hồ sơ xin cấp phép sử dụng và định kỳ đăng ký. kiểm định theo quy định nếu đề quá thời hạn quy định hoặc không thực hiện thì đơn vị. Cá nhân được giao quản lý, sử dụng tài sản công phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. và chịu trách nhiệm nộp phạt theo quy định của Nhà nước. Tin tịn. Đối với tài sản công theo quy định của Nhà nước phải đăng ký quyền sở hữu trí. tuệ, sau khi hoàn thành việc nghiên cứu, chế tạo, Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác. quốc tế phối hợp với Phòng CSVC và các đơn vị chức năng tiến hành các thủ tục theo. quy định, trình các cấp có thẩm quyền để đăng ký quyền sở hữu trí tuệ. Đơn vị được giao tài sản công có trách nhiệm quản lý tài sản theo quy định. Đối với tài sản công dùng chung được quản lý và đăng ký sử dụng theo quy định. của Nhà trường. Điều. Sử dụng tài sản công. Tài sản công phải được sử dụng đúng mục đích, tiêu chuẩn, định mức và chế độ. được quy định được tính khấu hao, hao mòn theo quy định. Đối với các tài sản công là máy móc, thiết bị được quản lý, sử dụng và vận hành. theo đúng hướng dẫn sử dụng, có trách nhiệm bảo quản, bảo dưỡng và nâng cao hiệu. quả sử dụng. Không được tự ý mang tài sản công khỏi sở, trường hợp cần thiết mang. ngoài phải có kế hoạch, tờ trình được Trưởng đơn vị và Phòng CSVC phê duyệt. Trường hợp phát hiện tài sản công bị mất hoặc bị phá hoại, các đơn vị, cá nhân. có liên quan phải giữ nguyên hiện trường, báo cáo ngay cho trưởng đơn vị được giao. Quản lý tài sản, Phòng CSVC, Phòng TCHC và các đơn vị chức năng lập biên bản và. báo cáo Ban Giám hiệu xem xét giải quyết theo quy định. Hằng năm, sau khi có báo cáo kết quả kiểm kê tài sản công, Phòng CSVC phối. hợp với Phòng KHTC và các đơn vị có liên quan báo cáo, đánh giá tình hình quản lý. sử dụng tài sản công để xây dựng kế hoạch mua sắm, sửa chữa, nâng cấp và xử lý tài sản. công theo quy định. Việc quản lý, sử dụng tài sản công ở các phòng thí nghiệm, xưởng thực hành. được thực hiện theo các quy định tại Quy chế này và các quy định khác của Hiệu trưởng. Điều. Mua, sử dụng, sửa chữa, cải tạo, duy, bảo dưỡng và chuyển đổi công. năng tài sản công. Trên cơ sở đề xuất của các đơn vị, theo định kỳ hằng năm, theo phân cấp thực. Hiện, Phòng CSVC tập hợp kế hoạch mua sắm, sửa chữa, cải tạo, duy, bảo dưỡng tài. sản công Phòng CSVC thực hiện để lập dự toán chỉ ngân sách hoặc hỗ trợ (khi đơn. vị có yêu cầu), hướng dẫn quy trình nghiệp vụ công tác mua sắm, sửa chữa, cải tạo, duy, bảo dưỡng tài sản công để đơn vị tự lên kế hoạch và tổ chức thực hiện. Trường hợp, các đơn vị quản lý, sử dụng tài sản công có nhu cầu chuyển đổi công. năng sử dụng tài sản, đơn vị phải có văn bản giải trình, Phòng CSVC có trách nhiệm. tham mưu trình Hiệu trưởng và các cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định tài sản sau. Khi được chuyền đổi công năng, đơn vị phải thực hiện cập nhật thông tin vào số theo dõi. tài sản và báo cáo cập nhật biến động dữ liệu tài sản theo quy định. Điều. Sử dụng tài sản công để thực hiện cho thuê, liên doanh, liên kết. Đối với các tài sản công sử dụng vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh. Liên kết thì Phòng CSVC phối hợp Phòng KHTC lập đề án sử dụng tài sản công vào mục. Mục đích kinh doanh trình Hiệu trưởng, Hội đồng Trường, trình Đại học Đà Nẵng thẩm tra. và trình Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt theo thẩm quyền theo quy định hiện hành. Tài sản công sử dụng vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết. phải đảm bảo đúng mục đích, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của nhà trường, không. làm ảnh hưởng đến hoạt động của Nhà trường không làm tư nhân hóa tài sản công và. phải thực hiện theo đúng quy định. Nghiêm câm các đơn vị, cá nhân được giao quản lý. tài sản công tự ý kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết dưới mọi hình thức. tì. Việc xác định hình thức cho thuê là đấu giá hay cho thuê trực tiếp và giá cho thuê. phải được thực hiện theo đúng các quy định của pháp luật. Việc sử dụng tài sản công vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên. kết và hoạt động dịch vụ khác có thu phải hạch toán đầy đủ, rõ ràng và thực hiện trích. khấu hao, nộp phúc lợi và nghĩa vụ thuế theo quy định của pháp luật và của Nhà trường. Điều. Quản lý, sử dụng đất. Việc quản lý, sử dụng đất đai phải thực hiện theo quy định của pháp luật về đất. đai phù hợp với quy hoạch, mục đích sử dụng đất được Nhà nước giao quản lý, sử dụng. Phòng CSVC là đơn vị có chức năng tham mưu Hiệu trưởng trong công tác quy. hoạch và quản lý quy hoạch đất đai. Phòng CSVC và các đơn vị được phân giao quản lý và khai thác có trách nhiệm. quản lý đất đai theo quy định. Trong trường hợp phát hiện có dấu hiệu đất đai bị lắn. chiếm, chiếm dụng, sử dụng không đúng mục đích theo quy định hoặc các hành. Vi phạm khác về đất đai, nhà cửa- vật kiến trúc phải kịp thời báo cáo Hiệu trưởng để xử. lý. Phòng CSVC có trách nhiệm lưu trữ và bảo quản hồ sơ, giấy chứng nhận quyền. sử dụng đất (bản gốc) các khu đất của Nhà trường quản lý kê khai và nộp tiền thuế đất. hằng năm (nếu có) trên cơ sở thông báo của cơ quan thuế về diện tích đất sử dụng vào. các mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết và thực hiện báo cáo với cơ quan. Nhà nước có thẩm quyền theo quy định. Điều. Tiếp nhận, quản lý tài sản công. Phòng CSVC chịu trách nhiệm tổ chức quản lý về hiện vật, hồ sơ ghi tăng, giảm. tài sản công, hồ sơ bản vẽ kỹ thuật các công trình xây dựng đã bàn giao đưa vào sử dụng. Hệ thống hạ tầng kỹ thuật trong phạm toàn trường: là đầu mối thực hiện các thủ tục. tiếp nhận bàn giao tài sản từ các nguồn hình thành khác nhau. Phòng KHỨC chịu trách nhiệm quản lý về giá trị, tiếp nhận hồ chứng từ, lập hồ sơ. và hạch toán, ghi số sách kế toán tài sản công của Nhà trường phối hợp Phòng CSVC. trình Hiệu trưởng quyết định thành lập Hội đồng định giá, đánh giá hoặc thuê đơn vị có. tư cách pháp nhân thẩm định giá tài sản để xác định nguyên giá tài sản cố định đối với. những tài sản được hình thành từ viện trợ, tài trợ, các chương trình, dự án, quà biếu, tặng. nêu chưa có nguyên giá lúc Uep nhận bàn giao đưa vào sử dụng. Đơn vị, cá nhân trực tiếp được giao quản lý và sử dụng tài sản công phải có trách nhiệm. nhiệm tiếp nhận, quản lý, vận hành và khai thác sử dụng đúng mục đích, đúng công. năng, đạt hiệu quả thực hiện ghi chép số sách, báo cáo, kiểm kê định kỳ và chịu trách. nhiệm về mọi tồn thất về tài sản được giao cập nhật tài sản lên phần mềm quản lý tài. sản công của Nhà trường hoặc đề nghị Phòng CSVC hỗ trợ trong việc cập nhật tài sản. lên phần mềm quản lý tài sản công của Nhà trường. Điều. Kiểm kê, đánh giá lại, báo cáo, kê khai tài sản, thu nhập. Phòng CSVC xây dựng kế hoạch, quy trình nghiệp vụ và tổ chức thực hiện công. tác kiểm kê tài sản định kỳ hằng năm và theo yêu câu đột xuất của cơ quan, người có. Thẩm quyền các đơn vị được giao trực tiếp quản lý, sử dụng tài sản công phải trực tiếp, kiểm kê thực tế tài sản của đơn vị mình theo kế hoạch kiểm kê của Nhà trường, đối chiếu. Số liệu tài sản giữa kiểm kê thực tế và số sách theo dõi tài sản của đơn vị và của Nhà. trường. Đối với các trường hợp bàn giao tài sản giữa các đơn vị các trường hợp chia. tách, sáp nhập, giải thể đơn vị. theo chủ trương của Nhà trường thì phải tiến hành kiểm. kê thực tế tài sản, đánh giá hiện trạng, chất lượng của tài sản, lập biên bản bàn giao tài. sản theo quy định.- MỂ. lặi. Trong quá trình kiểm kê phải có ghi chép đầy đủ, kịp thời vào các biểu mẫu hẻm. kê tài sản theo quy định xác định rõ hiện trạng sử dụng, nguyên nhân hư hỏng, mất. mát. đề xuất biện pháp xử lý tài sản, kịp thời báo cáo với tổ kiểm kê ở đơn vị và ban. kiểm kê tài sản Trường. Ban kiểm kê tài sản trường có trách nhiệm tổ chức đối chiếu kết quả kiểm kê. Thực hiện: tài sản của các đơn vị với sổ sách tài sản của Nhà trường, xác định nguyên nhân. Đề xuất các hình thức xử lý tài sản đối với những tài sản không cần dùng, hư hỏng hoặc. thừa, thiếu với số sách (nếu có) trên cơ sở đề nghị của tổ kiểm kê, ban kiểm kê tài sản. ở các đơn vị. Điều. Thu hồi, điều chuyển tài sản công. Tài sản công bị thu hồi trong các trường hợp sau đây: ) Tài sản được sử dụng không đúng đối tượng, vượt tiêu chuẩn, định mức sử dụng. sai mục đích, cho mượn. ) Sử dụng tài sản công vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết. không đúng quy định. ) Tài sản đã được giao nhưng không còn nhu cầu sử dụng, khai thác, không hiệu. quả hoặc giảm nhu cầu sử dụng thay đồi, sắp xếp tổ chức bộ máy, thay đồi chức năng. nhiệm vụ. ) Trường hợp khác theo quy định. Đơn vị có tài sản công bị thu hồi có trách nhiệm bàn giao tài sản cho Nhà trường. theo đúng quyết định thu hồi. Nghiêm cấm việc tháo dỡ, thay đổi các bộ phận của tài. sản đã có quyết định thu hồi. Tài sản công được điều chuyển trong các trường hợp sau đây: ) Khi có sự thay đồi về cơ cấu tổ chức, phân câp quản lý. ) Từ nơi thừa sang nơi thiếu theo tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản công, cơ sở. quan, người có thẩm quyền quy định. ) Việc điều chuyển tài sản mang lại hiệu quả sử dụng cao hơn ) Đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản nhưng không còn nhu cầu sử dụng. hoặc không có nhu cầu sử dụng thường xuyên trong khi đơn vị khác có nhu cầu sử dụng. thường xuyên. đ) Trường hợp khác theo quy định. Đơn vị có tài sản công được điều chuyển phù hợp với đơn vị tiếp nhận và sự. giám sát của Phòng CSVC thực hiện việc bàn giao, tiếp nhận tài sản. Nghiêm cấm việc. tháo dỡ, thay đồ các bộ phận của tài sản đã có quyết định điều chuyển. Điều. Thanh lý tài sản công. Tài sản công được thanh lý trong các trường hợp sau đây: ) Tài sản công hết hạn sử dụng theo quy định của pháp luật ) Tài sản công chưa hết hạn sử dụng nhưng bị hư hỏng mà không thể sửa chữa. được hoặc việc sửa chữa gây tồn kém, không hiệu quả ) Nhà làm việc hoặc tài sản khác gắn liền với đất phải phá dỡ theo quyết định của. cơ quan Nhà nước có thẩm quyền. Tài sản công được thanh lý theo các hình thức sau đây: ) Phá dỡ, bỏ vật liệu, vật tư thu hồi từ phá dỡ, bỏ tài sản được xử lý bán ) Bán. Sau khi có quyết định thanh lý tài sản công của cơ quan, người có thầm quyền. Hội đồng thanh lý tài sản có trách nhiệm tổ chức thanh lý theo hình thức được nêu trong. quyết định. Sau khi thực hiện việc thanh lý tài sản, Phòng CSVC có trách nhiệm phối. XX. Ổ EN- 4s. hợp với Phòng KHTC và các đơn vị có liên quan thực hiện hồ sơ, thủ tục thanh lý và. ghi giảm tài sản theo quy định. Số tiền thu được từ thanh lý tài sản công, sau khi trừ đi chi phí có liên quan, trả. nợ vốn vay, vốn huy động (nếu có) và thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước, thuế. còn lại được sử dụng đề bồ sung quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp của Nhà trường. Điều. Tiêu tài sản công sau khi thanh lý. Khi có tài sản công thuộc các trường hợp phải tiêu, Nhà trường lập. hồ sơ đề. nghị tiêu tài sản công gửi cơ quan quản lý câp trên (nếu có) để xem xét, đề nghị cơ. quan, người có thẩm quyền quy định xem xét, quyết định. Hồ sơ đề nghị tiêu tài sản công gồm: ) Văn bản đề nghị tiêu tài sản công (trong đó nêu rõ hình thức tiêu, trách nhiệm). nhiệm tổ chức tiêu tài sản, dự kiến kinh phí tiêu). ) Danh mục tài sản công đề nghị tiêu (chủng loại, số lượng, tình trạng, nguyên). giá, giá trị còn lại theo số kế toán, lý tiêu). ) Các hồ sơ khác có liên quan đến đề nghị tiêu tài sản công (nếu có). Trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày có quyết định tiêu của cơ quan. Người có thẩm quyền, Phòng CSVC có trách nhiệm tham mưu cho Hiệu trưởng tổ chức. thực hiện việc tiêu theo quy định của pháp luật. Trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành việc tiêu tài sản. Công, kế toán tài sản phối hợp với Phòng KHTC hạch toán giảm tài sản, báo cáo kê khai. biến động tài sản công theo quy định. Kinh phí tiêu tài sản công Nhà trường chi trả theo quy định. Điều. Xử lý tài sản công trong trường hợp bị mất, bị hoại. Khi phát hiện tài sản công bị mất, bị hoại thiên tai, hoạn hoặc nguyên nhân. nhân khác, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản có trách nhiệm xác định nguyên. nhân, trách nhiệm để xảy việc tài sản công bị mất, bị hoại, lập (một) bộ hồ sơ. đề nghị xử lý gửi Phòng CSVC đề báo cáo Nhà trường xem xét, quyết định. Hồ sơ đề nghị xử lý tài sản công trong trường hợp bị mất, bị hoại gồm: ) Biên bản ghi nhận hiện trạng đơn vị được giao quản lý và sử dụng lập có xác. nhận của Phòng TCHC: (một) bản chính ) Danh mục tài sản công bị mất, bị hoại (chủng loại, số lượng lý bị mất, bị). hoại): (một) bản chính ) Các hồ sơ, tài liệu chứng minh việc tài sản công bị mất, bị hoại (nếu có). (một) bản sao. Trường hợp tài sản công bị mất, bị hoại được doanh nghiệp bảo hiểm hoặc. Đơn vị, cá nhân có liên quan bồi thường thiệt hại thì việc giao tài sản được bồi thường. Mang hiện vật hoặc sử dụng số tiền bồi thường để đầu tư xây dựng, mua sắm tài sản thay. Thế được thực hiện theo quy định Phòng CSVC, Phòng kế hoạch-TC và các đơn vị được giao. quản lý, sử dụng tài sản bị mất, bị hoại phối hợp để thực hiện xử lý tài sản theo quy. định. Cá nhân, đơn vị được giao quản lý không gian dùng chung (phòng họp, hội.). trường.), khi bàn giao cho cá nhân, đơn vị mượn sử dụng cân kiểm tra danh mục các. thiết bị rời, các thiết bị chuyển được trước và sau khi sử dụng. Làm rõ trách nhiệm cá. nhân, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản công nếu để xảy mất mát hoặc. hoại tài sản công, Yuan.Xe. Điều. Quản lý tài sản công được hình thành thông qua việc triển khai nhiệm vụ. vụ khoa học và công nghệ. Đối với tài sản được hình thành thông qua việc triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa. học và công nghệ sử dụng vốn ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác, việc quản. lý, sử dụng tài sản, hình thức, trình tự, thủ tục và thẩm quyền quyết định xử lý tài sản. khi kết thúc nhiệm vụ thực hiện theo quy định tại Luật Khoa học và Công nghệ năm. 2013, Luật chuyển giao công nghệ năm 2017, Luật Sở hữu trí tuệ năm 2005, Luật Sở hữu. Sở hữu trí tuệ sửa đổi năm 2009, Luật Sở hữu trí tuệ sửa đổi năm 2022 và các văn bản pháp. luật hiện hành. Điều. Quản lý tài sản công được hình thành thông qua việc cho, tặng, tài trợ. và viện trợ. Các tài sản được hình thành thông qua việc cho, tặng, tài trợ và viện trợ từ các tổ. Tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước phải thực hiện công khai, minh bạch, phù hợp với. quy định về tài trợ giáo dục và đào tạo, tài trợ phi chính phủ nước ngoài. Phòng CSVC phối hợp Phòng KHTC và các đơn vị có liên quan tổ chức việc tiếp. Nhận, quản lý, sử dụng tài sản được hình thành thông qua việc cho, tặng, tài trợ và viện. trợ tập hợp, bàn giao đầy đủ hồ sơ pháp lý về chủng loại, số lượng, giá trị, tính năng kỹ. thuật, chất lượng, năm sản xuất, năm sử dụng.) để ghi tăng tài sản và theo dõi trên sổ. sách kế toán theo quy định. Không tiếp nhận các thiết bị, máy móc đã hư hỏng hoặc không phù hợp, không. tương thích với các thiết bị, máy móc sẵn có tại trường các thiết bị, máy móc nhà. trường không có nhu cầu. CHƯƠNG IV. TÔ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Khen thưởng và kỷ luật. Đơn vị, cá nhân có thành tích trong việc bảo quản, bảo vệ tài sản công có những. Sáng kiến cải tiến nhằm chống lãng phí, đem lại lợi ích, khai thác và sử dụng hiệu quả. thì được khen, thưởng theo chế độ hiện hành của Nhà trường. Đơn vị, cá nhân phát hiện, báo cáo hành xâm phạm, sử dụng lãng phí tài sản. công, sử dụng tài sản công không đúng mục đích, sử dụng tài sản công vào mục đích cá nhân. nhân, cố ý làm hư hỏng, hoại tài sản công và hành phạm khác thì sẽ được xem. xét khen, thưởng theo quy định hiện hành của Nhà trường. Đơn vị, cá nhân thiếu tinh thần trách nhiệm, chủ quan làm mất mát, hư hỏng hoặc. gây thiệt hại về tài sản công của Nhà trường thì căn cứ vào tính chất của hành, mức. Độ gây thiệt hại tài sản thực tế sẽ bị xử lý trách nhiệm của đơn vị, cá nhân có liên quan. theo các quy định hiện hành. Trưởng các đơn vị thuộc Trường được giao quản lý, sử dụng tài sản công chịu. trách nhiệm hoặc liên đới chịu trách nhiệm nếu để xảy phạm các quy định tại Quy. chế này và các quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công. Điều. Điều khoản thi hành. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành. Bãi bỏ Quyết định số 2673/quyết định-. ĐHBK ngày tháng năm 2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa- Đại học. học Đà Nẵng ban hành Quy định quản lý, sử dụng tài sản công của Trường Đại học Bách. khoa- Đại học Đà Nẵng. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh, vướng mắc, các đơn vị phản ánh về. Phòng CSVC để tổng hợp, đề xuất Hiệu trưởng điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung cho phù. hợp theo quy định. Ắ, những vấn đề khác có liên quan đến quản lý, sử dụng ưu đãi cong nhưng. cơ quan có thẩm quyền./.