CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Luật số: 36/2018/QH14. LUẬT PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG. Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Quốc hội ban hành Luật Phòng, chóng tham nhũng. Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Luật này quy định về phòng ngừa, phát hiện tham nhũng: xử lý tham nhũng và. hành khác vì phạm pháp luật vềê phòng, chông tham nhũng. Điều. Các hành tham nhũng. Các hành tham nhũng trong khu vực nhà nước người có chức vụ. Chẳng hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị khu vực nhà nước thực hiện bao gồm: ) Tham ô tài sản. ) Nhận hồi lộ. ) Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. ) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành nhiệm vụ, công vụ vì vụ lợi. đ. Lạm quyền trong khi thi hành nhiệm vụ, công vụ vì vụ lợi. ) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi. ) Giả mạo trong công tác vì vụ lợi. ) Đưa hối lộ, môi giới hối lộ để giải quyết công việc của cơ quan, tổ chức. đơn vị hoặc địa phương vì vụ lợi. ) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn sử dụng trái phép tài sản công vì vụ lợi. ) Nhũng nhiễu vì vụ lợi. ) Không thực hiện, thực hiện không đúng hoặc không đầy đủ nhiệm vụ, công. vụ vì vụ lợi. Vietnam 3279. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. ) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn để bao che cho người có hành phạm. pháp luật vì vụ lợi cần trở, can thiệp trái pháp luật vào việc giám sát, kiểm tra. thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án vì vụ lợi. Các hành vì tham nhũng trong khu vực ngoài nhà nước người có chức vụ. quyền hạn trong doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước thực hiện bao gồm: ) Tham ô tài sản. ) Nhận hối lộ. ) Đưa hối lộ, môi giới hối lộ để giải quyết công việc của doanh nghiệp, tổ chức. chức mình vì vụ lợi. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau. Tham nhũng là hành vì của người có chức vụ, quyền hạn đã lợi dụng chức. Vụ, quyền hạn đó vì vụ lợi. Người có chức vụ, quyền hạn là người bổ nhiệm, bầu cử, tuyển. dụng, hợp đồng hoặc một hình thức khác, có hưởng lương hoặc không. hưởng lương, được giao thực hiện nhiệm vụ, công vụ nhất định và có quyền hạn. nhất định trong khi thực hiện nhiệm vụ, công vụ đó, bao gồm: ) Cán bộ, công chức, viên chức ) Sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân, viên chức quốc phòng trong. cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ, sĩ quan. hạ sĩ quan chuyên môn kỹ thuật, công nhân công trong cơ quan, đơn vị thuộc. Công nhân dân. ) Người đại diện phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp. ) Người giữ chức danh, chức vụ quản lý trong doanh nghiệp, tổ chức đ) Những người khác được giao thực hiện nhiệm vụ, công vụ và có quyền hạn. trong khi thực hiện nhiệm vụ, công vụ đó. Tài sản tham nhũng là tài sản có được từ tham nhũng, tài sản có nguồn gốc. từ tham nhũng. Công khai, minh bạch về tổ chức và hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị. là việc công bố, cung cấp thông tin, giải trình về tổ chức bộ máy, việc thực hiện. nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm trong khi thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của. cơ quan, tổ chức, đơn vị. teng 1aSoft: Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Trách nhiệm giải trình là việc cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thầm. quyền làm rõ thông tin, giải thích kịp thời, đầy đủ về quyết định, hành của mình. trong khi thực hiện nhiệm vụ, công vụ được g1ao. Nhẫn nhiễu là hành cửa quyền, hách dịch, đòi hỏi, gây khó khăn, phiền. hà của người có chức vụ, quyền hạn trong khi thực hiện nhiệm vụ, công vụ. Vụ lợi là việc người có chức vụ, quyền hạn đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn. nhằm đạt được lợi ích vật chất hoặc lợi ích phi vật chất không chính đáng. Xung đột lợi ích là tình huống mà trong đó lợi ích của người có chức vụ. Quyền hạn hoặc người thân thích của họ tác động hoặc sẽ tác động không đúng đến. việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ, Cơ quan, tổ chức, đơn vị khu vực nhà nước (sau đây gọi là cơ quan, tổ chức, đơn vị. đơn vị) bao gồm cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội. đơn vị vũ trang nhân dân, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước và tổ. chức, đơn vị khác Nhà nước thành lập, đầu tư cơ sở vật chất, cấp phát toàn bộ. hoặc một phần kinh phí hoạt động, Nhà nước trực tiếp quản lý hoặc tham gia. quản lý nhằm phục vụ nhu cầu phát triển chung, thiết yếu của Nhà nước và xã hội. Doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước là doanh nghiệp, tổ chức. không thuộc trường hợp quy định tại khoản Điều này. Điều. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, đơn vị và doanh nghiệp, tổ chức. khu vực ngoài nhà nước trong phòng, chống tham nhũng. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có. trách nhiệm sau đây: ) Thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng: kịp thời phát hiện, xử lý. theo thẩm quyền và kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý tham nhũng. trong cơ quan, tổ chức, đơn vị mình thực hiện quy định khác của pháp luật về. phòng, chống tham nhũng: ) Bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người phản ánh, báo cáo, tố cáo, tổ chức. giác, báo tin, cung cấp thông tin về hành tham nhũng: ) Tiếp nhận, xử lý kịp thời phản ánh, báo cáo, tố cáo, tố giác, tin báo về hành. về tham nhũng: ) Kịp thời cung cấp thông tin và thực hiện yêu cầu của cơ quan, tổ chức, đơn. vị, cá nhân có thẩm quyền trong quá trình phát hiện, xử lý tham nhũng. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước có trách nhiệm sau đây: ) Thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng: kịp thời phát hiện, phản ánh. ánh và phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền để ngăn chặn, xử lý tham. nhũng xẩy trong doanh nghiệp, tổ chức mình theo quy định của pháp luật và. điều lệ. quy chế, quy định của doanh nghiệp, tổ chức ) Kịp thời cung cấp thông tin về hành tham nhũng của người có chức vụ. quyền hạn và phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền đề ngăn chặn, xử lý. tham nhũng. Điều. Quyền và nghĩa vụ của công dân trong phòng, chống tham nhũng. Công dân có quyền phát hiện, phản ánh, tố cáo, tố giác, báo tin về hành. tham nhũng và được bảo vệ, khen thưởng theo quy định của pháp luật có quyền. Kiến nghị với cơ quan nhà nước hoàn thiện pháp luật về phòng, chống tham nhũng. và giám sát việc thực hiện pháp luật về phòng, chống tham nhũng. Công dân có nghĩa vụ hợp tác, giúp đỡ cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền. quyền trong phòng, chống tham nhũng. Điều. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục về phòng, chống tham nhũng. Ì. Cơ quan thông tin, truyền thông và cơ quan, tổ chức, đơn vị khác, trong. phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có trách nhiệm tuyên truyền, phố biến. giáo dục về phòng, chống tham nhũng nhằm nâng cao nhận thức cho công dân và. người có chức vụ, ạyền hạn. Cơ sở giáo dục, đào tạo, bồi dưỡng có trách nhiệm đưa nội dung giáo dục. nhân cách, đạo đức, lối sống nhằm phòng, chống tham nhũng vào chương trình. giáo dục, đào tạo, bồi dưỡng đối với học sinh trung học phổ thông, sinh viên, học. viên và người có chức vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật. Điều. Giám sát công tác phòng, chống tham nhũng. Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội giám sát công tác phòng, chống. tham nhũng trong phạm cả nước. Hội đồng Dân tộc, Ủy ban của Quốc hội, trong phạm nhiệm vụ, quyền. hạn của mình, giám sát công tác phòng, chống tham nhũng trong lĩnh vực mình. phụ trách. Ủy ban Tư pháp của Quốc hội, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình. mình, giám sát việc phát hiện và xử lý tham nhũng. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Đoàn đại biểu Quốc hội, đại biểu Quốc hội, trong phạm nhiệm vụ, quyền. hạn của mình, giám sát công tác phòng, chống tham nhũng. Hội đồng nhân dân, Thường trực Hội đồng nhân dân, Ban của Hội đồng. nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân, đại biểu Hội đồng nhân dân, trong phạm. Với nhiệm vụ, quyền hạn của mình, giám sát công tác phòng, chống tham nhũng tại. địa phương. Điều. Các hành bị nghiêm cấm. Các hành tham nhũng quy định tại Điều của Luật này. Đe, trả thù, trù dập, tiết lộ thông tin về người phản ánh, báo cáo, tố cáo. tố giác, báo tin, cung cấp thông tin về hành tham nhũng. Lợi dụng việc phản ánh, báo cáo, tố cáo, tố giác, báo tin, cung cấp thông tin. về hành tham nhũng để khống cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân khác. Bao che hành tham nhũng cản trở, can thiệp trái pháp luật vào việc phát. hiện, xử lý tham nhũng và các hành khác phạm pháp luật về phòng, chống. tham nhũng quy định tại Mục Chương IX của Luật này. Chương II. PHÒNG NGỪA THAM NHŨNG TRONG CƠ QUAN. TÔ CHỨC, ĐƠN VỊ. Mục1 CÔNG KHAI, MINH BẠCH VỀ TÔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG. CỦA CƠ QUAN, TÔ CHỨC, ĐƠN VỊ. Điều. Nguyên tắc công khai, minh bạch. Cơ quan, tổ chức, đơn vị phải công khai, minh bạch thông tin về tổ chức. hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình, trừ nội dung thuộc bí mật nhà nước. bí mật kinh doanh và nội dung khác theo quy định của pháp luật. Việc công khai, minh bạch phải bảo đảm chính xác, rõ ràng, đầy đủ, kịp thời. theo trình tự, thủ tục cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền quy định và phù hợp. hợp với quy định của pháp luật. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Điều. Nội dung công khai, minh bạch. Cơ quan, tổ chức, đơn vị phải công khai, minh bạch theo quy định của pháp. luật về các nội dung sau đây: ) Việc thực hiện chính sách, pháp luật có nội dung liên quan đến quyền, lợi. ích hợp pháp của cán bộ, công chức, viên chức người lao động: cán bộ, chiến sĩ. trong lực lượng vũ trang và công dân ) Việc bố trí, quản lý, sử dụng tài chính công, tài sản công hoặc kinh phí huy động. động từ các nguồn hợp pháp khác. ) Công tác tổ chức cán bộ của cơ quan, tổ chức, đơn vị quy tắc ứng xử của. người có chức vụ, quyền hạn. ) Việc thực hiện chính sách, pháp luật có nội dung không thuộc trường hợp. quy định tại các điểm, và khoản này mà theo quy định của pháp luật phải. công khai, mình bạch. Cơ quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp giải quyết công việc của cơ quan, tổ chức. đơn vị, cá nhân khác ngoài nội dung công khai, minh bạch quy định tại khoản ). Điêu này còn phải công khai, minh bạch về thủ tục hành chính. Điều. Hình thức công khai. Hình thức công khai bao gồm: ) Công bố tại cuộc họp của cơ quan, tổ chức, đơn vị ) Niêm yết tại trụ sở của cơ quan, tổ chức, đơn vị ) Thông báo bằng văn bản đến cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan. ) Phát hành ấn phẩm. đ) Thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng: ) Đăng tải trên cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử. ) Tổ chức họp báo. ) Cung cấp thông tin theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân. Trường hợp luật khác không quy định về hình thức công khai thì người. Đứng đâu, cơ quan, tổ chức, đơn vị phải thực hiện một hoặc một số hình thức công. khai quy định tại các điêm, đ, và khoản Điều này. Người đứng đâu cơ Cơ quan, tổ chức, đơn vị có thể lựa chọn thực hiện thêm hình thức công khai quy định. tại điêm và điệm khoản Điều này. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Điều. Trách nhiệm thực hiện việc công khai, minh bạch. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm tổ chức thực hiện. Công khai, minh bạch về tổ chức và hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình. theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm chỉ đạo, kiểm tra. Đôn đốc và hướng dẫn cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân thuộc quyền quản lý thực hiện. hiện công khai, minh bạch trường hợp phát hiện phạm pháp luật về công khai. Minh bạch thì phải xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị người có thẩm quyền xử. lý theo quy định của pháp luật. Điều. Họp báo, phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí. Cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm tổ chức họp báo, phát ngôn và cung cấp. Cấp thông tin cho báo chí định kỳ hoặc đột xuất về tổ chức và hoạt động của cơ. quan, tổ chức, đơn vị mình, về công tác phòng, chống tham nhũng và xử lý vụ. việc, vụ án tham nhũng theo quy định của pháp luật về báo chí. Cơ quan, tổ chức, đơn vị phải tổ chức họp báo, phát ngôn và cung cấp thông. tin cho báo chí đột xuất đối với vụ việc có liên quan đến tổ chức và hoạt động của. cơ quan, tổ chức, đơn vị mình mà dư luận xã hội quan tâm, trừ trường hợp pháp. luật về báo chí có quy định khác. Điều. Quyền yêu cầu cung cấp thông tin. Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội, cơ quan báo. chí, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có quyền yêu cầu cơ quan, tổ chức. Chức, đơn vị có trách nhiệm cung cấp thông tin về tổ chức và hoạt động của cơ. quan, tổ chức, đơn vị đó theo quy định của pháp luật. Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được yêu cầu, cơ quan, tổ chức, đơn. vị được yêu cầu phải cung cấp thông tin, trừ trường hợp nội dung thông tin đã. được công khai trên phương tiện thông tin đại chúng, được phát hành ấn phẩm. hoặc được niêm yết công khai trường hợp không cung cấp hoặc chưa cung cấp. được thì phải trả lời bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức đã yêu cầu và nêu rõ lý. Công dân có quyền yêu cầu cơ quan nhà nước cung cấp thông tin theo quy. định của pháp luật về tiếp cận thông tin. Việc cung cấp thông tin của cơ quan, tổ chức, đơn vị cho cán bộ, công chức. viên chức, người lao động, cán bộ, chiến sĩ trong lực lượng vũ trang công tác, làm. Việc tại cơ quan, tổ chức, đơn vị đó được thực hiện theo quy định của pháp luật về. thực hiện dân chủ ở cơ sở và quy định của pháp luật có liên quan. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Điều. Trách nhiệm giải trình. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có trách nhiệm giải trình về quyết định. hành của mình trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ được giao khi có yêu cầu. của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân bị tác động trực tiếp bởi quyết định, hành. đó. Người thực hiện trách nhiệm giải trình là người đứng đầu cơ quan, tổ chức. đơn vị hoặc người được phân công, người được quyền hợp pháp để thực hiện. trách nhiệm giầi trình. Trường hợp báo chí đăng tải thông tin về phạm pháp luật và có yêu cầu. trả lời các vấn đề liên quan đến việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ được giao thì cơ. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền phải giải trình và công khai nội dung. giải trình trên báo chí theo quy định của pháp luật. Việc giải trình khi có yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền giám sát hoặc của. cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền khác được thực hiện theo quy. định của pháp luật có liên quan. Chính phủ quy định chi tiết khoản Điều này. Điều. Báo cáo, công khai báo cáo về công tác phòng, chống tham nhũng. Hàng năm, Chính phủ có trách nhiệm báo cáo Quốc hội về công tác phòng, chống. chống tham nhũng trong phạm cả nước Ủy ban nhân dân các cấp có trách. nhiệm báo cáo Hội đồng nhân dân cùng cấp về công tác phòng, chống tham nhũng. ở địa phương. án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước. Nước có trách nhiệm phối hợp với Chính phủ trong việc xây dựng báo cáo về công. tác phòng, chống tham nhũng trong phạm cả nước. án nhân dân cấp tỉnh, án nhân dân cấp huyện, Viện kiểm sát nhân. dân cấp tỉnh, Viện kiểm sát nhân dân cấp huyện có trách nhiệm phối hợp với Ủy. ban nhân dân cùng cấp trong việc xây dựng báo cáo về công tác phòng, chống. tham nhũng ở địa phương. Báo cáo về công tác phòng, chống tham nhũng bao gồm các nội dung sau đây: ) Đánh giá tình hình tham nhũng: ) Kết quả thực hiện các biện pháp phòng ngừa, phát hiện, xử lý tham nhũng. Thu hồi tài sản tham nhũng và các nội dung khác trong công tác quản lý nhà nước. về phòng, chống tham nhũng: Vietnam 3279. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. ) Đánh giá về công tác phòng, chống tham nhũng và phương hướng, giải pháp. kiên nghị. Báo cáo về công tác phòng, chống tham nhũng phải được công khai trên. công thông tin điện tử, trang thông tin điện tử của cơ quan nhà nước hoặc phương. tiện thông tin đại chúng. Điều. Tiêu chí đánh giá về công tác phòng, chống tham nhũng. Việc đánh giá về công tác phòng, chống tham nhũng được thực hiện theo. các tiêu chí sau đây: ) Số lượng, tính chất và mức độ của vụ việc, vụ án tham nhũng: ) Việc xây dựng và hoàn thiện chính sách, pháp luật về phòng, chống tham nhũng: ) Việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng: ) Việc phát hiện và xử lý tham nhũng đ) Việc thu hồi tài sản tham nhũng. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Mục. XÂY DỰNG VÀ THỰC HIỆN ĐỊNH MỨC, TIÊU CHẴN, CHÉ ĐỘ. TRONG CƠ QUAN, TÔ CHỨC, ĐƠN VỊ. Điều. Xây dựng, ban hành và thực hiện định mức, tiêu chuẩn, chế độ. Cơ quan nhà nước, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có trách. nhiệm sau đây: ) Xây dựng, ban hành định mức, tiêu chuẩn, chế độ: ) Công khai quy định về định mức, tiêu chuẩn, chế độ ) Thực hiện và công khai kết quả thực hiện quy định về định mức, tiêu chuẩn. chế độ. Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội, đơn vị sự nghiệp công lập và. Các tổ chức, đơn vị khác có sử dụng tài chính công, căn cứ vào quy định tại khoản ( ). Điều này, hướng dẫn áp dụng hoặc phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền. xây dựng, ban hành, công khai định mức, tiêu chuẩn, chế độ áp dụng trong tổ chức. đơn vị mình, thực hiện và công khai kết quả thực hiện quy định về định mức, tiêu. chuẩn, chế độ đó. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Cơ quan, tổ chức, đơn vị không được ban hành định mức, tiêu chuẩn, chế độ. trái pháp luật. Điều. Kiểm tra, thanh tra và xử lý phạm pháp luật về định mức, tiêu. chuẩn, chế độ. Ì. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình. kiểm tra, thanh tra việc chấp hành quy định về định mức, tiêu chuẩn, chế độ và xử. lý kịp thời người có hành vì phạm. Người có hành phạm quy định về định mức, tiêu chuẩn, chế độ phải. bị xử lý theo quy định tại Điều của Luật này và chịu trách nhiệm bồi thường. như sau: ) Người cho phép sử dụng trái quy định về định mức, tiêu chuẩn, chế độ phải. Hoàn trả phần giá trị mà mình cho phép sử dụng trái quy định và bồi thường thiệt hại. hại người sử dụng trái quy định về định mức, tiêu chuẩn, chế độ có trách nhiệm. liên đới bồi thường với người cho phép sử dụng trái quy định về định mức, tiêu. chuẩn, chế độ. ) Người tự ý sử dụng trái quy định về định mức, tiêu chuẩn, chế độ phải hoàn. trả phần giá trị mình sử dụng trái quy định và bồi thường thiệt hại. Mục. THỰC HIỆN QUY TẮC ỨNG XỬ CỦA NGƯỜI CÓ CHỨC VỤ. QUYỀN HẠN TRONG CƠ QUAN, TÔ CHỨC, ĐƠN VỊ. Điều. Quy tắc ứng xử của người có chức vụ, quyền hạn. Người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị khi thực hiện. nhiệm vụ, công vụ và trong quan hệ xã hội phải thực hiện quy tắc ứng xử, bao gồm. Các chuẩn mực xử sự là những việc phải làm hoặc không được làm phù hợp với. pháp luật và đặc thù nghề nghiệp nhằm bảo đảm liêm chính, trách nhiệm, đạo đức. công vụ. Người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị không được. làm những việc sau đây: ) Nhũng nhiễu trong giải quyết công việc ) Thành lập, tham gia quản lý, điều hành doanh nghiệp tư nhân, công trách. nhiệm hữu hạn, công cổ phần, công hợp danh, hợp tác xã, trừ trường hợp luật. có quy định khác. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. ) Tư vấn cho doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân khác ở trong nước và nước ngoài. về công việc có liên quan đến bí mật nhà nước, bí mật công tác, công việc thuộc. thẩm quyền giải quyết hoặc tham gia giải quyết. ) Thành lập, giữ chức danh, chức vụ quản lý, điều hành doanh nghiệp tư. nhân, công trách nhiệm hữu hạn, công cổ phần, công hợp danh, hợp tác xã. thuộc lĩnh vực mà trước đây mình có trách nhiệm quản lý trong thời hạn nhất định. theo quy định của Chính phủ. đ) Sử dụng trái phép thông tin của cơ quan, tô chức, đơn vị ) Những việc khác mà người có chức vụ, quyền hạn không được làm theo quy. định của Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức, Luật Doanh nghiệp và luật khác. có liên quan. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị. không được bố trí vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con, anh, chị, ruột của mình giữ chức. vụ quản lý về tổ chức nhân sự, kế toán, làm thủ quỹ, thủ kho trong cơ quan, tổ. chức, đơn vị hoặc giao dịch, mua bán hàng hóa, dịch vụ, ký kết hợp đồng cho cơ. quan, tổ chức, đơn vị đó. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan nhà nước không. được góp vốn vào doanh nghiệp hoạt động trong phạm ngành, nghề mà người. đó trực tiếp thực hiện việc quản lý nhà nước hoặc để vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con. kinh doanh trong phạm ngành, nghề người đó trực tiếp thực hiện việc quản lý. nhà nước. Thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, Chủ tịch. công, Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc, Giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán. trưởng và người giữ chức danh, chức vụ quản lý khác trong doanh nghiệp nhà. Nước không được ký kết hợp đồng với doanh nghiệp thuộc sở hữu của vợ hoặc. ủồng, bố, mẹ, con, anh, chị, ruột cho phép doanh nghiệp thuộc sở hữu của vợ. hoặc chồng, bố, mẹ, con, anh, chị, ruột tham dự các gói thầu của doanh nghiệp. mình bố trí vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con, anh, chị, ruột giữ chức vụ quản lý về. tổ chức nhân sự, kế toán, làm thủ quỹ, thủ kho trong doanh nghiệp hoặc giao dịch. mua bán hàng hóa, dịch vụ, ký kết hợp đồng cho doanh nghiệp. Điều. Thẩm quyền ban hành quy tắc ứng xử của người có chức vụ. quyền hạn trong cơ quan, tổ chức, đơn vị. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính. phủ, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, ban. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. hành quy tắc ứng xử của người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan, ngành, lĩnh. vực mình quần lý. Chánh án án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. cao, Tổng Kiểm toán nhà nước ban hành quy tắc ứng xử của người có chức vụ. quyền hạn trong ngành mình quản lý. Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành quy tắc ứng xử của người có chức vụ, quyền. hạn trong bộ máy chính quyền địa phương. Cơ quan trung ương của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội ban. hành quy tắc ứng xử của người có chức vụ, quyền hạn trong tổ chức mình. Điều. Tặng quà và nhận quà tặng. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, người có chức vụ, quyền hạn không được sử dụng. tài chính công, tài sản công làm quà tặng, trừ trường hợp tặng quà vì mục đích từ thiện. thiện, đối ngoại và trong trường hợp cần thiết khác theo quy định của pháp luật. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, người có chức vụ, quyền hạn không được trực tiếp. hoặc gián tiếp nhận quà tặng dưới mọi hình thức của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân. nhân có liên quan đến công việc mình giải quyết hoặc thuộc phạm quản lý. của mình. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Kiểm soát xung đột lợi ích. Người được giao thực hiện nhiệm vụ, công vụ nếu biết hoặc buộc phải biết. nhiệm vụ, công vụ được giao có xung đột lợi ích thì phải báo cáo người có thẩm quyền. quyền đề xem xét, xử lý. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân khi phát hiện có xung đột lợi ích của. người có chức vụ, quyền hạn thì phải thông tin, báo cáo cho người trực tiếp quản. lý, sử dụng người đó để xem xét, xử lý. Người trực tiếp quản lý, sử dụng người có chức vụ, quyền hạn khi phát hiện. Có xung đột lợi ích và nếu thấy việc tiếp tục thực hiện nhiệm vụ, công vụ không. Bảo đảm tính đúng đắn, khách quan, trung thực thì phải xem xét, áp dụng một. trong các biện pháp sau đây: ) Giám sát việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ được giao của người có xung đột. lợi ích. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. ) Đình chỉ, tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ được giao của. người có xung đột lợi ích. ) Tạm thời chuyển người có xung đột lợi ích sang vị trí công tác khác. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Mục. CHUYÊN ĐÔI VỊ TRÍ CÔNG TÁC CỦA NGƯỜI CÓ CHỨC VỤ. QUYỀN HẠN TRONG CƠ QUAN, TÔ CHỨC, ĐƠN VỊ. Điều. Nguyên tắc chuyển đổi vị trí công tác. Cơ quan, tổ chức, đơn vị theo thẩm quyền có trách nhiệm định kỳ chuyển. đổi vị trí công tác đối với cán bộ, công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý. và viên chức trong cơ quan, tổ chức, đơn vị mình nhằm phòng ngừa tham nhũng. Việc luân chuyển cán bộ, công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý thực hiện theo. quy định về luân chuyển cán bộ. Việc chuyển đổi vị trí công tác phải bảo đảm khách quan, hợp lý, phù hợp. với chuyên môn, nghiệp vụ và không làm ảnh hưởng đến hoạt động bình thường. của cơ quan, tổ chức, đơn vị. Việc chuyển đổi vị trí công tác phải được thực hiện theo kế hoạch và được. công khai trong cơ quan, tổ chức, đơn vị. Không được lợi dụng việc định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với cán bộ. công chức, viên chức vì vụ lợi hoặc để trù dập cán bộ, công chức, viên chức. Quy định tại các khoản, và Điều này cũng được áp dụng đối với. những người sau đây mà không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý: ) Sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân, viên chức quốc phòng trong. cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân. ) sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ, sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên môn kỹ thuật. công nhân công trong cơ quan, đơn vị thuộc Công nhân dân. Điều. Vị trí công tác và thời hạn phải định kỳ chuyên đôi. Người có chức vụ, quyền hạn làm việc tại một số vị trí liên quan đến công. tác tổ chức cán bộ, quản lý tài chính công, tài sản công, đầu tư công, trực tiếp tiếp. xúc và giải quyết công việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân khác phải được. chuyên đổi vị trí công tác. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác là từ đủ năm đến năm theo. đặc thù của từng ngành, lĩnh vực. Đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị chỉ có một vị trí phải định kỳ chuyển đổi. công tác mà vị trí này có yêu cầu chuyên môn, nghiệp vụ đặc thù với vị trí khác. của cơ quan, tổ chức, đơn vị đó thì việc chuyển đổi vị trí công tác người đứng. đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng người có chức vụ, quyền hạn đề nghị với cơ quan, Ẩ Á: Ẩ Á. quan có thâm quyên quyêt định chuyên đôi. Chính phủ quy định chi tiết vị trí công tác phải chuyển đổi và thời hạn định. kỳ chuyển đổi vị trí công tác tại các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính. phủ, chính quyền địa phương. Chánh án án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. cao, Tổng Kiểm toán nhà nước, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ nhiệm. Văn phòng Quốc hội, cơ quan trung ương của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị-. xã hội quy định chi tiết vị trí công tác phải chuyển đổi và thời hạn định kỳ chuyển. đối vị trí công tác, đối với người có chức vụ, quyền hạn thuộc thẩm quyền quản lý. của mình. Điều. Kế hoạch chuyển đổi vị trí công tác. Định kỳ hàng năm, người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị phải ban hành. và công khai kế hoạch chuyển đổi vị trí công tác đối với người có chức vụ, quyền. hạn theo thẩm quyền quản lý cán bộ. Kế hoạch của việc đổi vị trí công tác phải nêu rõ mục đích, yêu cầu, trường. hợp cụ thể phải chuyển đổi vị trí công tác, thời gian thực hiện chuyển đổi, quyền. nghĩa vụ của người phải chuyên đồ vị trí công tác và biện pháp tổ chức thực hiện. Mục đã. CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH, ỨNG DỤNG KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ. TRONG QUẢN LÝ VÀ THƯƠNG TOÁN KHÔNG DÙNG TIỀN MẶT. Điều. Cải cách hành chính. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có. trách nhiệm sau đây: ]. Công khai, hướng dẫn thủ tục hành chính, đơn giản hóa và cắt giảm thủ tục. trực tiếp tiếp xúc với cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân khi giải quyết công việc Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ, việc quản. lý, sử dụng tài chính công, tài sản công. Xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức quy. định về vị trí việc làm trong cơ quan, tổ chức, đơn vị mình. Thực hiện nhiệm vụ khác về cải cách hành chính. Điều. Ứng dụng khoa học, công nghệ trong quản lý. Cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm tăng cường đầu tư trang thiết bị. Nâng cao năng lực, đẩy mạnh sáng tạo và ứng dụng khoa học, công nghệ trong tô. chức và hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình. Các Bộ, ngành có trách nhiệm đẩy mạnh xây dựng và vận hành hệ thống. Thông tin, dữ liệu quốc gia phục vụ cho việc quản lý ngành, lĩnh vực thuộc phạm. trách nhiệm của mình theo quy định của pháp luật. Điều. Thanh toán không dùng tiền mặt. Cơ quan, tổ chức, đơn vị phải thực hiện việc thanh toán không dùng tiền mặt. đối với các khoản thu, chi sau đây: ) Các khoản thu, chi có giá trị lớn tại địa bàn đáp ứng điều kiện về cơ sở hạ tầng. đề thực hiện việc thanh toán không dùng tiền mặt theo quy định của Chính phủ ) Các khoản chỉ lương, thưởng và chi khác có tính chất thường xuyên. Chính phủ áp dụng biện pháp tài chính, công nghệ để giảm việc sử dụng tiền. mặt trong các giao dịch. Mục. KIÊM SOÁT TÀI SẢN, THU NHẬP CỦA NGƯỜI CÓ CHỨC VỤ. QUYỀN HẠN TRONG CƠ QUAN, TÔ CHỨC, ĐƠN VỊ. Tiểu mục. THẲM QUYỀN, TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TỎ CHỨC, ĐƠN VỊ. CÁ NHÂN TRONG KIỂM SOÁT TÀI SẢN, THU NHẬP. Điều. Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập. Thanh tra Chính phủ kiểm soát tài sản, thu nhập của người giữ chức vụ từ. Giám đốc sở và tương đương trở lên công tác tại Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. thuộc Chính phủ, chính quyền địa phương, đơn vị sự nghiệp công lập, cơ quan, tổ chức. chức Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập, doanh nghiệp nhà nước người. có nghĩa vụ kê khai tài sản, thu nhập (sau đây gọi là người có nghĩa vụ kê khai). thuộc thắm quyền quản lý của mình. Thanh tra, tính, kiểm soát tài sản, thu nhập của người có nghĩa vụ kê khai. công tác tại cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp nhà nước thuộc thẩm quyền. quản lý của chính quyền địa phương, trừ trường hợp quy định tại khoản Điều này. Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ kiểm soát tài sản, thu nhập. của người có nghĩa vụ kê khai công tác tại cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp. nhà nước thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc. Chính phủ, trừ trường hợp quy định tại khoản Điều này. Cơ quan giúp Ủy ban Thường vụ Quốc hội về công tác đại biểu kiểm soát. Tài sản, thu nhập của đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách và người có nghĩa. vụ kê khai khác thuộc thẩm quyền quản lý cán bộ của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Văn phòng Quốc hội kiểm soát tài sản, thu nhập của người có nghĩa vụ kê. khai công tác tại cơ quan thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Văn phòng Quốc hội. trừ trường hợp quy định tại khoản Điều này. Văn phòng Chủ tịch nước kiểm soát tài sản, thu nhập của người có nghĩa vụ. kê khai công tác tại Văn phòng Chủ tịch nước. án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước. Nước kiểm soát tài sản, thu nhập của người có nghĩa vụ kê khai công tác tại án. nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân, Kiểm toán nhà nước. Cơ quan có thầm quyền của Đảng Cộng sản Việt Nam, cơ quan trung ương. của các tổ chức chính trị- xã hội kiểm soát tài sản, thu nhập của người có nghĩa vụ. kê khai công tác trong hệ thống cơ quan, tổ chức đó. Điều. Nhiệm vụ, quyền hạn của Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập. Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập có nhiệm vụ sau đây: ) Quản lý, cập nhật bản kê khai tài sản, thu nhập (sau đây gọi là bản kê khai). và các thông tin về kiểm soát tài sản, thu nhập ) Giữ bí mật thông tin thu thập được trong quá trình kiểm soát tài sản, thu nhập ) Áp dụng hoặc đề nghị cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền áp. dụng biện pháp bảo vệ người cung cấp thông tin có liên quan đến việc kiểm soát. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. tài sản, thu nhập. Việc bảo vệ người cung cấp thông tin được thực hiện như bảo vệ. người tố cáo quy định tại khoản Điều của Luật này ) Cung cấp bản kê khai, thông tin, dữ liệu về kiểm soát tài sản, thu nhập khi có. Yêu cầu của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền quy định tại Điều. của Luật này. đ) Trong quá trình kiểm soát tài sản, thu nhập nếu phát hiện hành phạm. Pháp luật thì Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập phải chuyển vụ việc cho cơ quan. có thẩm quyền giải quyết. Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập có quyền hạn sau đây: ) Yêu cầu người có nghĩa vụ kê khai cung cấp, bổ sung thông tin có liên quan. giải trình khi có biến động tăng về tài sản, thu nhập từ. đồng trở lên. với tài sản, thu nhập đã kê khai lần liền trước đó hoặc đề phục vụ việc xác minh tài. sản, thu nhập. ) Yêu cầu cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan cung cấp thông tin. về tài sản, thu nhập của người có nghĩa vụ kê khai để phục vụ việc xác minh tài. sản, thu nhập. ) Xác minh tài sản, thu nhập và kiến nghị xử lý phạm quy định của pháp. luật về kiểm soát tài sản, thu nhập. ) Yêu cầu cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền hoặc cơ quan, tổ chức Tổ chức, đơn vị, cá nhân đang quản lý tài sản, thu nhập áp dụng biện pháp cần thiết. theo quy định của pháp luật nhằm ngăn chặn việc tẩu tán, hoại, chuyển dịch tài. sản, thu nhập hoặc hành khác cần trở hoạt động xác minh tài sản, thu nhập. đ) Đề nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền định giá, thẩm định giá. giám định tài sản, thu nhập phục vụ việc xác mình. Việc yêu cầu, đề nghị quy định tại các điểm, và đ khoản Điều này phải. được thực hiện bằng văn bản Tổ trưởng Tổ xác minh tài sản, thu nhập, người. đứng đầu hoặc cấp phó của người đứng đầu Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập. ký. Trình tự, thủ tục yêu cầu, thực hiện yêu cầu cung cấp thông tin quy định tại. điểm khoản Điều này Chính phủ quy định. Điều. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan. trong kiểm soát tài sản, thu nhập. Kho bạc nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt. Nam, cơ quan công, quản lý thuế, hải quan, quản lý về đất đai, đăng ký tài sản. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. và cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân khác có liên quan, trong phạm nhiệm vụ. quyền hạn của mình, có trách nhiệm sau đây. Cung cấp thông tin liên quan đến nội dung xác minh về tài sản, thu nhập khi. có yêu cầu của cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập và chịu trách nhiệm về tính. chính xác, đầy đủ, kịp thời của thông tin đã cung cấp trường hợp không cung cấp. được thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý. Áp dụng biện pháp cần thiết theo quy định của pháp luật để làm rõ thông tin. liên quan đến nội dung xác minh tài sản, thu nhập hoặc để ngăn chặn việc tấu tán. hoại, chuyển dịch tài sản, thu nhập hoặc hành khác cần trở hoạt động xác. mnh tài sản, thu nhập. Tiến hành định giá, thẩm định giá, giám định tài sản, thu nhập theo quy định. của pháp luật. Tiểu mục. KỆ KHAI TÀI SẲN, THU NHẬP. Điều. Nghĩa vụ kê khai tài sản, thu nhập. Người có nghĩa vụ kê khai phải kê khai tài sản, thu nhập và biến động về tài. sản, thu nhập của mình, của vợ hoặc chồng, con chưa thành niên theo quy định của pháp luật. Luật này. Người có nghĩa vụ kê khai phải kê khai trung thực về tài sản, thu nhập, giải. trình trung thực về nguồn gốc của tài sản, thu nhập tăng thêm theo trình tự, thủ tục. quy định tại Luật này và chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc kê khai tài sản. thu nhập. Điều. Người có nghĩa vụ kê khai tài sản, thu nhập. Cán bộ, công chức. 8ĩ quan Công nhân dân sĩ quan Quân đội nhân dân, quân nhân chuyên nghiệp. Người giữ chức vụ từ Phó trưởng phòng và tương đương trở lên công tác tại. đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước, người được cử làm đại diện. phần vồn nhà nước tại doanh nghiệp. Người ứng cử đại biêu Quôc hội, người ứng cử đại biêu Hội đông nhân dân. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Điều. Tài sản, thu nhập phải kê khai. Tài sản, thu nhập phải kê khai bao gồm: ) Quyền sử dụng đất, nhà ở, công trình xây dựng và tài sản khác gắn liền với. đât, nhà ở, công trình xây dựng ) Kim khí quý, đá quý, tiền, giấy tờ có giá và động sản khác mà mỗi tài sản có. giá trị từ. đồng trở lên. ) Tài sản, tài khoản ở nước ngoài ) Tổng thu nhập giữa lần kê khai. Chính phủ quy định mẫu bản kê khai và việc thực hiện kê khai tài sản, thu. nhập quy định tại Điêu này. Điều. Phương thức và thời điểm kê khai tài sản, thu nhập. Kê khai lần đầu được thực hiện đối với những trường hợp sau đây: ) Người đang giữ vị trí công tác quy định tại các khoản, và Điều của Nghị định. Luật này tại thời điểm Luật này có hiệu lực thi hành. Việc kê khai phải hoàn thành. trước ngày tháng năm 2019. ) Người lần đầu giữ vị trí công tác quy định tại các khoản, và Điều. của Luật này. Việc kê khai phải hoàn thành chậm nhât là ngày kê từ ngày được. tiếp nhận, tuyển dụng. bố trí vào vị trí công tác. Kê khai bổ sung được thực hiện khi người có nghĩa vụ kê khai có biến động. vê tài sản, thu nhập trong năm có giá trị từ. đông trở lên. Việc kê khai. phải hoàn thành trước ngày tháng của năm có biên động về tài sản, thu nhập. trừ trường hợp đã kê khai theo quy định tại khoản Điêu này. Kê khai hàng năm được thực hiện đối với những trường hợp sau đây: ) Người giữ chức vụ từ Giám đốc sở và tương đương trở lên. Việc kê khai. phải hoàn thành trước ngày ) tháng. ) Người không thuộc quy định tại điểm khoản này làm công tác tổ chức cán bộ. bộ, quản lý tài chính công, tài sản công, đâu tư công hoặc trực tiếp tiếp xúc và giải. quyết công việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân khác theo quy định của pháp luật. Chính phủ. Việc kê khai phải hoàn thành trước ngày tháng. Kê khai phục vụ công tác cán bộ được thực hiện đối với những trường hợp. sau đây: CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. ) Người có nghĩa vụ kê khai quy định tại các khoản, và Điều của. Luật này khi dự kiến bầu, phê chuẩn, bồ nhiệm, bồ nhiệm lại, cử giữ chức vụ khác. Việc kê khai phải hoàn thành chậm nhất là ngày trước ngày dự kiến bầu, phê. chuẩn, bồ nhiệm, bồ nhiệm lại, cử giữ chức vụ khác ) Người có nghĩa vụ kê khai quy định tại khoản Điều của Luật này. Thời. điểm kê khai được thực hiện theo quy định của pháp luật về bầu cử. Điều. Tổ chức việc kê khai tài sản, thu nhập. Cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý, sử dụng người có nghĩa vụ kê khai, tổ chức. việc kê khai tài sản, thu nhập như sau: ) Lập danh sách người có nghĩa vụ kê khai và gửi cho Cơ quan kiểm soát tài. sản, thu nhập có thắm quyền. ) Hướng dẫn việc kê khai tài sản, thu nhập cho người có nghĩa vụ kê khai ) Lập số theo dõi kê khai, g1ao, nhận bản kê khai. Người có nghĩa vụ kê khai có trách nhiệm kê khai theo mẫu và gửi bản kê. khai cho cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý, sử dụng người có nghĩa vụ kê khai. Điều. Tiếp nhận, quản lý, bàn giao bản kê khai tài sản, thu nhập. Cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý, sử dụng người có nghĩa vụ kê khai có. trách nhiệm tiếp nhận, quản lý bản kê khai. Trường hợp bản kê khai không đúng theo mẫu hoặc không đầy đủ về nội dung. dung thì cơ quan, tổ chức, đơn vị yêu cầu kê khai bồ sung hoặc kê khai lại. Thời. Thời hạn kê khai bổ sung hoặc kê khai lại là ngày kể từ ngày nhận được yêu cầu, trừ. trường hợp có lý chính đáng. Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được bản kê khai, cơ quan, tổ chức. Đơn vị quản lý, sử dụng người có nghĩa vụ kê khai rà soát, kiểm tra bản kê khai và. bàn giao bản kê khai cho Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập có thẩm quyền. Điều. Công khai bản kê khai tài sản, thu nhập. Bản kê khai của người có nghĩa vụ kê khai phải được công khai tại cơ quan. tổ chức, đơn vị nơi người đó thường xuyên làm việc. Bản kê khai của người dự kiến được bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý. tại cơ quan, tổ chức, đơn vị phải được công khai tại cuộc họp lấy phiều tín nhiệm. Bản kê khai của người ứng cử đại biểu Quốc hội, người ứng cử đại biểu Hội. đồng nhân dân phải được công khai theo quy định của pháp luật về bầu cử. Vietnam 3279. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Bản kê khai của người dự kiến bầu, phê chuẩn tại Quốc hội, Hội đồng nhân. dân phải được công khai với đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân trước. khi bầu, phê chuẩn. Thời điểm, hình thức công khai được thực hiện theo quy định. của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Bản kê khai của người dự kiến bầu giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý tại doanh. nghiệp nhà nước được công khai tại cuộc họp lấy phiếu tín nhiệm khi tiền hành bộ. nhiệm hoặc tại cuộc họp của Hội đồng thành viên khi tiến hành bầu các chức vụ. lãnh đạo, quản lý. Chính phủ quy định chi tiết về thời điểm, hình thức và việc tổ chức công. khai bản kê khai quy định tại các khoản, và Điều này. Điều. Theo dõi biến động tài sản, thu nhập. Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập theo dõi biến động về tài sản, thu nhập của. Người có nghĩa vụ kê khai thông qua phân tích, đánh giá thông tin từ bản kê khai. hoặc từ các nguồn thông tin khác. Trường hợp phát hiện tài sản, thu nhập có biến động từ. đồng trở lên. lên với tài sản, thu nhập đã kê khai lần liền trước đó mà người có nghĩa vụ kê. khai không kê khai thì Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập có quyền yêu cầu người khai. đó cung cấp, bổ sung thông tin có liên quan trường hợp tài sản, thu nhập có biến. động tăng thì phải giải trình về nguồn gốc của tài sản, thu nhập tăng thêm. Tiểu mục. XÁC MINH TÀI SẢN, THU NHẬP. Điều. Căn cứ xác minh tài sản, thu nhập. Ì. Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập xác minh tài sản, thu nhập khi có một. trong các căn cứ sau đây: ) Có dấu hiệu rõ ràng về việc kê khai tài sản, thu nhập không trung thực ) Có biến động tăng về tài sản, thu nhập từ. đồng trở lên với. tài sản, thu nhập đã kê khai lần liền trước đó mà người có nghĩa vụ kê khai giải. trình không hợp lý về nguồn góc. ) Có tố cáo về việc kê khai tài sản, thu nhập không trung thực và đủ điều kiện. thụ lý theo quy định của Luật Tố cáo. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. ) Thuộc trường hợp xác minh theo kế hoạch xác minh tài sản, thu nhập hàng năm. năm đối với người có nghĩa vụ kê khai được lựa chọn ngẫu nhiên đ) Có yêu cầu hoặc kiến nghị của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm. quyền theo quy định tại Điều của Luật này. Chính phủ quy định chi tiết tiêu chí lựa chọn người có nghĩa vụ kê khai. được xác minh và việc xây dựng, phê duyệt kế hoạch xác minh tài sản, thu nhập. hàng năm của Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập quy định tại điểm khoản ). Điều này. Điều này. Điều. Thẩm quyền yêu cầu, kiến nghị xác minh tài sản, thu nhập. Khi có một trong các căn cứ quy định tại các điểm, và khoản Điều. của Luật này hoặc khi xét thấy cần có thêm thông tin để phục vụ cho công tác cán. bộ, cơ quan, tổ chức, cá nhân sau đây có quyền yêu cầu hoặc kiến nghị cơ quan. kiểm soát tài sản, thu nhập quyết định xác minh tài sản, thu nhập: ) Ủy ban Thường vụ Quốc hội yêu cầu xác minh đối với người dự kiến được. Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội bầu, phê chuẩn hoặc bổ nhiệm, người dự. kiến được bổ nhiệm Phó Tổng Kiểm toán nhà nước. ) Chủ tịch nước yêu cầu xác minh đối với người dự kiến được bổ nhiệm Phó. Thủ tướng, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Phó Chánh án án nhân. dân tối cao, Thẩm phán án nhân dân tối cao, Phó Viện trưởng Viện kiểm sát. nhân dân tối cao, Kiểm sát viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao ) Thủ tướng Chính phủ yêu cầu xác minh đối với người dự kiến được bổ. nhiệm Thứ trưởng và chức vụ tương đương thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, người. đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan thuộc Chính phủ, người dự kiến. được bầu hoặc đề nghị phê chuẩn chức vụ Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân. cấp tính. ) Chánh án án nhân dân tối cao yêu cầu xác minh đối với người dự kiến. được bổ nhiệm Chánh án, Phó Chánh án án nhân dân các cấp, Viện trưởng. Viện kiểm sát nhân dân tối cao yêu cầu xác minh đối với người dự kiến được bồi. nhiệm Viện trưởng, Phó Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân các cấp, trừ trường. hợp quy định tại điểm khoản này. đ) Thường trực Hội đồng nhân dân yêu cầu xác minh đối với người dự kiến. được Hội đồng nhân dân, Thường trực Hội đồng nhân dân bầu hoặc phê chuẩn CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. ) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện. yêu cầu xác minh đối với người dự kiến được bầu hoặc đề nghị phê chuẩn chức vụ. Chú tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp dưới trực tiếp. ) Hội đồng bầu cử quốc gia, Ủy ban bầu cử hoặc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc. Việt Nam yêu cầu xác minh đối với người ứng cử đại biểu Quốc hội, người ứng cử. đại biểu Hội đồng nhân dân. ) Cơ quan thường vụ của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị- xã hội yêu cầu. xác minh đối với người dự kiến được bầu tại đại hội của tổ chức chính trị, tổ chức. chính trị- xã hội. ) Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc người có thẩm quyền quản lý. cán bộ đối với người có nghĩa vụ kê khai, yêu cầu hoặc kiến nghị xác minh đối với. người có nghĩa vụ kê khai thuộc thẩm quyền quản lý, sử dụng trực tiếp của mình. trừ trường hợp quy định tại các điểm, và khoản này. Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước, Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát. Nhân dân, án nhân dân và cơ quan, tổ chức có thẩm quyền khác có quyền yêu. cầu Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập xác minh tài sản, thu nhập nếu trong quá. trình kiểm tra, thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án, xét. cần làm rõ về tài sản, thu nhập có liên quan đến hành phạm pháp luật. Điều. Nội dung xác minh tài sản, thu nhập. ]. Tính trung thực, đầy đủ, rõ ràng của bản kê khai. Tính trung thực trong việc giải trình về nguồn gốc của tài sản, thu nhập. tăng thêm. Điều. Trình tự xác minh tài sản, thu nhập. Ra quyết định xác minh tài sản, thu nhập và thành lập Tổ xác minh tài sản, thu nhập. thu nhập. Yêu cầu người được xác minh giải trình về tài sản, thu nhập của mình. Tiền hành xác minh tài sản, thu nhập. Báo cáo kết quả xác minh tài sần, thu nhập. Kết luận xác minh tài sản, thu nhập. Gửi và công khai Kết luận xác minh tài sản, thu nhập. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Điều. Quyết định xác minh tài sản, thu nhập. Người đứng đầu Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập quyết định xác minh. tài sản, thu nhập trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày có căn cứ xác minh. quy định tại điểm đ khoản Điều của Luật này hoặc ngày kể từ ngày có căn. cứ xác minh quy định tại các điểm, và khoản Điều của Luật này. Quyết định xác minh tài sản, thu nhập bao gồm các nội dung sau đây: ) Căn cứ ban hành quyết định xác minh ) Họ, tên, chức vụ, nơi công tác của người được xác minh tài sản, thu nhập ) Họ, tên, chức vụ, nơi công tác của Tổ trưởng và thành viên Tổ xác minh tài. sản, thu nhập. ) Nội dung xác mình. đ) Thời hạn xác minh. ) Nhiệm vụ, quyền hạn của Tổ trưởng và thành viên Tổ xác minh tài sản. thu nhập. ) Các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân phối hợp (nếu có). Quyết định xác minh tài sản, thu nhập phải được gửi cho Tổ trưởng và thành. viên Tổ xác mình, tài sản, thu nhập, người được xác mình và cơ quan, tổ chức, đơn. vị, cá nhân có liên quan trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày quyết định. xác mình. Điều. Tổ xác minh tài sản, thu nhập. Tổ xác minh tài sản, thu nhập gồm có Tổ trưởng và các thành viên. Trường. hợp nội dung xác minh có tình tiết phức tạp, liên quan đến nhiều cơ quan, tổ chức. Đơn vị thì người đứng đầu cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập có thể yêu cầu cơ quan. quan, tổ chức, đơn vị có liên quan cử người tham gia Tổ xác minh tài sản, thu nhập. Không bố trí người tham gia Tổ xác minh tài sản, thu nhập là vợ hoặc chồng. bố, mẹ, con, anh, chị, ruột của người được xác mình hoặc người khác mà có. căn cứ cho rằng người đó có thể không vô tư, khách quan trong việc xác minh tài. sản, thu nhập. Tổ trưởng Tổ xác minh tài sản, thu nhập có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: ) Yêu cầu người được xác minh giải trình về tính trung thực, đầy đủ, rõ ràng. của bần kê khai, nguồn gốc của tài sản, thu nhập tăng thêm với tài sản, thu nhập. đã kê khai lần liền trước đó: Vietnam 3279. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. ) Yêu cầu cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân cung cấp thông tin, tài liệu có. liên quan đến nội dung xác minh theo quy định tại khoán Điều của Luật này. ) Kiến nghị cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền hoặc cơ quan, tổ chức. Đơn vị, cá nhân đang quản lý tài sản, thu nhập áp dụng biện pháp cần thiết theo quy. định của pháp luật để ngăn chặn việc tấu tán, hoại, chuyển dịch tài sản, thu. nhập hoặc hành khác cần trở hoạt động xác mình tài sản, thu nhập. ) Đề nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền định giá, thẩm định giá. glám định tài sản, thu nhập phục vụ cho việc xác mình đ) Báo cáo kết quả xác minh tài sản, thu nhập bằng văn bản với người quyết định. định xác mình và chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước người quyết định xác. minh về nội dung báo cáo. ) Giữ bí mật thông tin, tài liệu thu thập được trong quá trình xác mình. Thành viên Tổ xác minh tài sản, thu nhập có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây: ) Thu thập thông tin, tài liệu, xác minh tại chỗ đối với tài sản, thu nhập và. thực hiện nhiệm vụ khác theo sự phân công của Tổ trưởng. ) Kiến nghị Tổ trưởng áp dụng biện pháp quy định tại khoản Điều này để. bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao. ) Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao với Tổ trưởng và chịu trách. nhiệm trước pháp luật, trước Tổ trưởng về nội dung báo cáo ) Giữ bí mật thông tin, tài hiệu thu thập được trong quá trình xác minh. Điều. Quyền và nghĩa vụ của người được xác minh tài sản, thu nhập. Giải trình về tính trung thực, đầy đủ, rõ ràng của bản kê khai, nguồn gốc của. tài sản, thu nhập tăng thêm. Cung cấp thông tin liên quan đến nội dung xác minh khi có yêu cầu của Tổ. xác minh tài sản, thu nhập và chịu trách nhiệm về tính chính xác của thông tin đã. cung cấp. Thực hiện đầy đủ, kịp thời yêu cầu của Tổ xác minh tài sản, thu nhập, cơ. quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền trong quá trình xác minh tài sản, thu nhập. Chấp hành quyết định xử lý của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền về. kiểm soát tài sản, thu nhập. Khiếu nại quyết định, hành của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền. trong xác minh tài sản, thu nhập khi có căn cứ cho rằng quyết định, hành đó là. trái pháp luật, xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của mình. Vietnam 3279. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Tố cáo hành phạm pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm. quyên trong xác minh tài sản, thu nhập. Được phục hồi danh dự, khôi phục quyền và lợi ích hợp pháp bị xâm phạm. được bồi thường thiệt hại hành vì phạm pháp luật của người xách mình tài sản. thu nhập gây theo quy định của pháp luật. Điều. Báo cáo kết quả xác minh tài sản, thu nhập. Trong thời hạn ngày kể từ ngày quyết định xác minh, Tổ trưởng Tổ. Xác minh tài sản, thu nhập phải báo cáo kết quả xác minh tài sản, thu nhập băng. văn bản cho người quyết định xác mình trường hợp phức tạp thì thời hạn có thể. kéo dài nhưng không quá ngày. Báo cáo kết quả xác minh tài sản, thu nhập bao gồm các nội dung sau đây: ) Nội dung được xác minh, hoạt động xác minh đã được tiến hành và kết quả. xác mình. ) Đánh giá về tính trung thực, đầy đủ, rõ ràng của bản kê khai tính trung thực. trong việc giải trình về nguồn gốc của tài sản, thu nhập tăng thêm. ) Kiến nghị xử lý phạm quy định của pháp luật về kiểm soát tài sản, thu nhập. Điều. Kết luận xác minh tài sản, thu nhập. Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả xác minh tài. sản, thu nhập, người quyết định xác mình phải ban hành kết luận xác minh tài sản. thu nhập trường hợp phức tạp thì thời hạn có thê kéo dài nhưng không quá ngày. Kết luận xác minh tài sản, thu nhập bao gồm các nội dung sau đây: ) Tính trung thực, đầy đủ, rõ ràng của việc kê khai tài sản, thu nhập ) Tính trung thực trong việc giải trình về nguồn gốc của tài sản, thu nhập. tăng thêm. ) Kiến nghị người có thẩm quyền xử lý phạm quy định của pháp luật về. kiêm soát tài sản, thu nhập. Người ban hành Kết luận xác mình tài sản, thu nhập phải chịu trách nhiệm. vê tính khách quan, trung thực của Kêt luận xác mình. Kết luận xác minh tài sản, thu nhập phải được gửi cho người được xác mình. và cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân yêu cầu, kiến nghị xác minh quy định tại Điều. của Luật này. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Người được xác minh có quyền khiếu nại Kết luận xác minh tài sản, thu. nhập theo quy định của pháp luật về khiếu nại. Điều. Công khai kết luận xác minh tài sản, thu nhập. Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày ban hành Kết luận xác minh tài. sản, thu nhập, người quyết định xác minh tài sản, thu nhập có trách nhiệm công. khai Kết luận xác minh. Việc công khai kết luận xác minh tài sản, thu nhập được thực hiện như việc. công khai bản kê khai quy định tại Điều của Luật này. Điều. Xử lý hành kê khai tài sản, thu nhập không trung thực, giải. Trình nguồn gốc của tài sản, thu nhập tăng thêm không trung thực. Người ứng cử đại biểu Quốc hội, người ứng cử đại biểu Hội đồng nhân dân. mà kê khai tài sản, thu nhập không trung thực, giải trình nguồn gốc của tài sản, thu. nhập tăng thêm không trung thực thì bị tên khỏi danh sách những người ứng cử. Người được dự kiến bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, phê chuẩn, cử giữ chức vụ mà. kê khai tài sản, thu nhập không trung thực, giải trình nguồn gốc của tài sản, thu. Nhập tăng thêm không trung thực thì không được bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, phê. chuân, cử vào chức vụ đã dự kiến. Người có nghĩa vụ kê khai không thuộc trường hợp quy định tại khoản và. Khoản Điều này mà kê khai tài sản, thu nhập không trung thực, giải trình nguồn. gốc của tài sản, thu nhập tăng thêm không trung thực thì theo tính chất, mức độ. vì phạm, bị xử lý kỷ luật bằng một trong các hình thức cảnh cáo, hạ bậc lương. giáng chức, cách chức, buộc thôi việc hoặc bãi nhiệm nếu được quy hoạch vào các. chức danh lãnh đạo, quản lý thì còn bị đưa khỏi danh sách quy hoạch trường. hợp xin thôi làm nhiệm vụ, từ chức, miễn nhiệm thì có thể xem xét không kỷ luật. Quyêt án, quyết định kỷ luật được công khai tại cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi người bị. xử lý kỷ luật làm việc. Tiểu mục. CƠ SỞ DỮ LIỆU QUÓC GIA VỀ KIẾM SOÁT TÀI SẲN, THU NHẬP. Điều. Cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu nhập. Cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu nhập bao gồm thông tin về. bản kê khai, kết luận xác minh tài sản, thu nhập và các dữ liệu khác có liên quan. đến việc kiểm soát tài sản, thu nhập theo quy định của Luật này. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu nhập được xây dựng và. quản lý tập trung tại Thanh tra Chính phủ. Điều. Trách nhiệm xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm. soát tài sản, thu nhập. ]. Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm sau đây: ) Xây dựng, quản lý, khai thác và bảo vệ cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát. tài sản, thu nhập trong phạm cả nước. ) Hướng dẫn việc xây dựng, quản lý, khai thác và bảo vệ cơ sở dữ liệu quốc. Á à.Ẩ, tự. g1a. về kiểm soát tài sản, thu nhập. ) Tiếp nhận, cập nhật, xử lý thông tin về kiểm soát tài sản, thu nhập cơ sở. Cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý người có nghĩa vụ kê khai và Cơ quan kiểm soát tài. sản, thu nhập khác cung cấp. ) Cung cấp thông tin cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu nhập đ) Thực hiện chế độ thống kê, báo cáo việc quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về. kiểm soát tài sần, thu nhập trong phạm v1 cả nước. Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập khác có trách nhiệm sau đây: ) Xây dựng, quản lý, khai thác và bảo vệ cơ sở dữ liệu về kiểm soát tài sản. thu nhập trong phạm vì quản lý của mình ) Tiếp nhận, cập nhật, xử lý thông tin về kiểm soát tài sản, thu nhập cơ sở. cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý, sử dụng người có nghĩa vụ kê khai, cung cấp trong. phạm quản lý của mình. ) Cung cấp thông tin, cơ sở dữ liệu về kiểm soát tài sản, thu nhập trong phạm. v1 quần lý của mình. ) Thực hiện chế độ thống kê, báo cáo việc quản lý cơ sở dữ liệu về kiểm soát. tài sản, thu nhập theo thầm quyền. Điều. Bảo vệ, lưu trữ, khai thác, cung cấp thông tin cơ sở dữ liệu quốc. gia về kiểm soát tài sản, thu nhập. Cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu nhập phải được bảo mật. bảo vệ chặt chẽ, toàn, lưu trữ lâu dài và khai thác có hiệu quả. Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập có quyền tiếp cận, khai thác cơ sở dữ. liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu nhập để phục vụ cho việc xác minh tài sản. thu nhập trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Việc cung câp thông tin, cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu. Nhập chỉ được thực hiện khi có yêu cầu của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền. thâm quyên quy định tại Điêu của Luật này. Yêu câu cung câp thông tin cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu. nhập phải được thực hiện băng văn bản. Văn bản yêu câu phải nêu rõ lý, mục. đích sử dụng và phạm, nội dung, thông tin, dữ liệu phải cung câp, vở. Cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập có trách nhiệm cung câp bản kê khai. Ẩn ở và LẠ. thông tin, dữ liệu về kiểm soát tài sản, thu nhập, băng văn bản cho cơ quan, tô chức. đơn vị, cá nhân yêu câu trong thời hạn ngày kê từ ngày nhận được yêu câu. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Chương II. PHÁT HIỆN THAM NHŨNG TRONG CƠ QUAN. TỎ CHỨC, ĐƠN VỊ. Mục1 CÔNG TÁC KIỂM TRA VÀ TỰ KIỂM TRA. CỦA CƠ QUAN, TỎ CHỨC, ĐƠN VỊ. Điều. Công tác kiểm tra của cơ quan quản lý nhà nước. Người đứng đầu cơ quan quản lý nhà nước có trách nhiệm tổ chức kiểm tra. Việc chấp hành pháp luật của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân thuộc phạm quản. lý của mình nhằm kịp thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý tham nhũng. Khi phát hiện có hành tham nhũng, người đứng đầu cơ quan quản lý nhà. nước phải kịp thời xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cho cơ quan có thẩm quyền xử. lý theo quy định của pháp luật. Điều. Công tác tự kiểm tra của cơ quan, tổ chức, đơn vị. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm chủ động tổ chức. kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ của người có chức vụ, quyền hạn đó. Mình quản lý mà thường xuyên, trực tiếp giải quyết công việc của cơ quan, tổ. chức, đơn vị, cá nhân khác nhằm kịp thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý tham nhũng. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm thường xuyên đôn. đốc đơn vị trực thuộc kiểm tra người có chức vụ, quyền hạn mình quản lý, trong. việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Khi phát hiện có hành tham nhũng, người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn. vị phải kịp thời xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cho cơ quan có thẩm quyền xử lý. theo quy định của pháp luật. Điều. Kiểm tra hoạt động chống tham nhũng trong cơ quan thanh tra. tra, Kiểm toán nhà nước, Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát nhân dân, án. nhân dân. Người đứng đầu Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước, Cơ quan điều tra. Viện kiểm sát nhân dân, án nhân dân phải tăng cường quản lý cán bộ, công. chức, viên chức và người có chức vụ, quyền hạn khác chỉ đạo công tác thanh tra. kiểm tra nội bộ nhằm ngăn chặn hành lạm quyền, nhũng nhiễu và các hành. khác phạm pháp luật trong hoạt động chống tham nhũng. Cán bộ, công chức, viên chức và người có chức vụ, quyền hạn khác của Cơ quan. quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước, Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát nhân dân. án nhân dân có hành phạm pháp luật trong hoạt động chống tham nhũng. thì theo tính chất, mức độ phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm. nhiệm hình sự nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường, bồi hoàn theo quy định của pháp luật. pháp luật. Điều. Hình thức kiểm tra. Kiểm tra thường xuyên được tiến hành theo chương trình, kế hoạch và tập. trung vào lĩnh vực, hoạt động dễ phát sinh tham nhũng. Kiểm tra đột xuất được tiền hành khi phát hiện có dấu hiệu tham nhũng. Mục2 PHÁT HIỆN THAM NHŨNG THÔNG QUA HOẠT ĐỘNG. GIÁM SÁT, THANH TRA, KIỀM TOÁN. Điều. Phát hiện tham nhũng thông qua hoạt động giám sát của cơ quan. dân cử, đại biểu dân cử và xử lý đề nghị của cơ quan dân cử, đại biểu dân cử. Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, Ủy ban của Quốc hội. Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội, đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân, Thường trực. trực Hội đồng nhân dân, Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân. dân, đại biểu Hội đồng nhân dân thông qua hoạt động giám sát nếu phát hiện vụ. Việc có dấu hiệu tham nhũng thì đề nghị Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước. Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát nhân dân xử lý theo quy định của pháp luật. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Khi nhận được đề nghị quy định tại khoản Điều này, Cơ quan thanh tra. Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát nhân dân, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình. mình, phải xác minh, xử lý và thông báo kết quả cho cơ quan, đại biểu đã đề nghị. Khi nhận được đề nghị quy định tại khoản Điều này, Kiểm toán nhà nước. thực hiện kiểm toán hoặc xem xét, quyết định việc kiểm toán theo quy định của. Luật Kiểm toán nhà nước và thông báo kết quả cho cơ quan, đại biểu đã đề nghị. Điều. Phát hiện tham nhũng thông qua hoạt động thanh tra, kiểm toán. ]. Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước thông qua hoạt động thanh tra, kiểm tra. Toán có trách nhiệm chủ động phát hiện hành tham nhũng, xử lý theo thầm. quyền hoặc kiến nghị xử lý theo quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm trước. pháp luật về quyết định của mình. Trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, Thanh tra Chính phủ, Thanh tra. tra Bộ, Thanh tra tỉnh, Kiểm toán nhà nước quyết định thanh tra, kiểm toán vụ. việc có dấu hiệu tham nhũng khi có căn cứ theo quy định của Luật Thanh tra, Luật. Kiểm toán nhà nước. Điều. Thẩm quyền của Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước trong. Thanh tra, kiểm toán vụ việc có dấu hiệu tham nhũng. Cơ quan thanh tra, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, thanh tra. vụ việc có dấu hiệu tham nhũng theo thẩm quyền như sau: ) Thanh tra Chính phủ thanh tra vụ việc có dấu hiệu tham nhũng người giữ. chức vụ từ Giám đốc sở và tương đương trở lên công tác tại Bộ, cơ quan ngang Bộ. cơ quan thuộc Chính phủ, chính quyền địa phương, đơn vị sự nghiệp công lập, cơ quan. quan, tổ chức Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập, doanh nghiệp nhà nước. nước thuộc thẩm quyền quản lý của cơ quan ở trung ương thực hiện người công. tác tại Thanh tra Chính phủ thực hiện. ) Thanh tra Bộ thanh tra vụ việc có dấu hiệu tham nhũng người công tác. Tại cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ. thực hiện, trừ trường hợp quy định tại điểm khoản này ) Thanh tra tỉnh thanh tra vụ việc có dấu hiệu tham nhũng người công tác. Tại cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp nhà nước thuộc thẩm quyền quản lý của. chính quyền địa phương thực hiện, trừ trường hợp quy định tại điểm khoản này. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Các đơn vị trực thuộc Kiểm toán nhà nước kiểm toán vụ việc có dấu hiệu. tham nhũng tại các cơ quan, tổ chức có quản lý, sử dụng tài chính công, tài sản. công theo phân công của Ững Kiểm toán nhà nước. Trình tự, thủ tục tiến hành thanh tra, kiểm toán vụ việc có dấu hiệu tham nhũng. nhũng được thực hiện theo quy định của pháp luật về thanh tra, pháp luật về kiểm. toán nhà nước. Tổng Thanh tra Chính phủ, Tổng Kiểm toán nhà nước có trách nhiệm. Phối hợp xử lý trùng lặp trong hoạt động thanh tra, kiểm toán, vụ việc có dấu. hiệu tham nhũng. Điều. Trách nhiệm xử lý vụ việc có dấu hiệu tham nhũng được phát. hiện qua hoạt động thanh tra, kiếm toán. Trong quá trình thanh tra, kiểm toán nếu phát hiện vụ việc có dấu hiệu tham nhũng. nhũng thì người quyết định thanh tra, người quyết định kiểm toán phải chịu. đạo xác minh, làm rõ vụ việc tham nhũng và xử lý như sau. Trường hợp vụ việc có dấu hiệu tội phạm thì chuyển ngay hồ sơ vụ việc và. kiến nghị Cơ quan điều tra xem xét, khởi tố vụ án hình sự, đồng thời thông báo. bằng văn bản cho Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp. Trong trường hợp này, Cơ. Cơ quan Thanh tra, Kiểm toán nhà nước tiếp tục tiến hành hoạt động thanh tra, kiểm tra. toán về các nội dung khác theo kế hoạch tiến hành thanh tra, kế hoạch kiểm toán. đã phê duyệt và ban hành Kết luận thanh tra, Báo cáo kiểm toán theo quy định của pháp luật. pháp luật về thanh tra, pháp luật về kiểm toán nhà nước. Trường hợp vụ việc không có dấu hiệu tội phạm thì kiến nghị cơ quan, tổ chức. chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền xử lý người có hành phạm. Cơ quan, tổ. Tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền xử lý phải thông báo bằng văn bản về kết quả. xử lý cho Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước đã kiến nghị. Điều. Công khai Kết luận thanh tra, Báo cáo kiểm toán vụ việc có dầu. hiệu tham nhũng. Người quyết định thanh tra, người quyết định kiểm toán có trách nhiệm. công khai Kết luận thanh tra, Báo cáo kiểm toán vụ việc có dấu hiệu tham nhũng. Việc công khai Kết luận thanh tra, Báo cáo kiểm toán vụ việc có dấu hiệu. Tham nhũng được thực hiện theo quy định của pháp luật về thanh tra, pháp luật về, Ẩ. kiêm toán nhà nước. Vietnam 3279. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Điều. Xử lý phạm trong hoạt động thanh tra, kiểm toán. Trường hợp sau khi kết thúc thanh tra, kiểm toán mà cơ quan có thẩm quyền. khác, phát hiện có vụ việc tham nhũng xẩy tại cơ quan, tổ chức, đơn vị đã tiền. hành thanh tra, kiểm toán về cùng một nội dung thì Trưởng đoàn thanh tra, Trưởng. đoàn kiểm toán, thành viên đoàn thanh tra, thành viên đoàn kiểm toán và cá nhân. có liên quan đã tiến hành thanh tra, kiểm toán trước đó, nếu có lỗi thì theo tính. chất, mức độ phạm, phải bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. theo quy định của pháp luật. Trường hợp đoàn thanh tra, đoàn kiểm toán: nếu đã phát hiện, báo cáo về vụ. việc có dấu hiệu tham nhũng nhưng người quyết định thanh tra, người quyết. định kiểm toán không xử lý thì Trưởng đoàn thanh tra, Trưởng đoàn kiểm toán. thành viên đoàn thanh tra, thành viên đoàn kiểm toán và cá nhân có liên quan. không phải chịu trách nhiệm. Trong trường hợp này, người quyết định thanh tra, người quyết định kiểm toán phải chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật. Mục. PHẢN ÁNH, TÔ CÁO, BÁO CÁO VỀ HÀNH VI THAM NHŨNG. Điều. Phản ánh, tố cáo và xử lý phản ánh, giải quyết tố cáo về hành. tham nhũng. Cá nhân, tổ chức có quyền phản ánh về hành tham nhũng, cá nhân có. quyền tố cáo về hành tham nhũng theo quy định của pháp luật. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền khi nhận được phản ánh. Tố cáo về hành tham nhũng phải xem xét, xử lý kịp thời và áp dụng các biện. pháp bảo vệ người phản ánh, tổ cáo. Việc tiếp nhận, giải quyết tố cáo về hành tham nhũng được thực hiện theo. quy định của pháp luật về tố cáo. Việc tiếp nhận, xử lý phản ánh về hành tham nhũng được thực hiện theo. quy định của pháp luật về tiếp công dân. Điều. Báo cáo và xử lý báo cáo về hành tham nhũng. Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, cán bộ, chiến sĩ trong lực. lượng vũ trang khi phát hiện hành tham nhũng trong cơ quan, tổ chức, đơn vị. nơi mình công tác thì phải báo cáo ngay với người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. vị đó trường hợp người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan đến hành. tham nhũng thì phải báo cáo với người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền. thẩm quyền quản lý cán bộ. Trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được báo cáo về hành tham nhũng. người được báo cáo phải xử lý vụ việc theo thẩm quyền hoặc chuyển cho cơ quan. tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xem xét, xử lý và thông báo cho người báo cáo. biết đối với vụ việc phức tạp thì thời hạn có thể kéo dài nhưng không quá ngày Trường hợp cần thiết thì người được báo cáo quyết định hoặc đề nghị người có. Thẩm quyền áp dụng các biện pháp ngăn chặn, khắc phục hậu quả của hành tham. nhũng và bảo vệ người báo cáo. Điều. Bảo vệ người phản ánh, tố cáo, báo cáo về hành tham nhũng. Ì. Việc bảo vệ người tố cáo hành tham nhũng được thực hiện theo quy định. của pháp luật về tố cáo. Người phản ánh, báo cáo về hành tham nhũng được áp dụng các biện, Ạ. Ả. pháp bảo vệ như bảo vệ người tô cáo. Điều. Khen thưởng người phản ánh, tố cáo, báo cáo về hành tham nhũng. Người có thành tích trong việc phản ánh, tố cáo, báo cáo về hành tham nhũng. nhũng thì được khen thưởng theo quy định của pháp luật. Điều. Trách nhiệm của người phản ánh, tố cáo, báo cáo về hành. tham nhũng. Người phản ánh, báo cáo về hành tham nhũng phải chịu trách nhiệm. trước pháp luật về tính trung thực của nội dung phản ánh, báo cáo. Người tố cáo hành tham nhũng phải chịu trách nhiệm về việc tố cáo của mình. mình theo quy định của Luật Tố cáo. Chương IV. CHẾ ĐỘ TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN. TÔ CHỨC, ĐƠN VỊ TRONG PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG. Điều. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị trong. phòng, chống tham nhũng. Chỉ đạo việc thực hiện các nội dung quy định tại khoản ] Điều của Luật này. ngon,ga1. Sĩ Sỹ S7M. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Gương mẫu, liêm khiết chấp hành nghiêm chỉnh quy định của pháp luật về. phòng, chống tham nhũng, quy tắc ứng xử, quy tắc đạo đức nghề nghiệp, quy tắc. đạo đức kinh doanh. Chịu trách nhiệm khi để xảy tham nhũng trong cơ quan, tổ chức, đơn vị. mình quản lý, phụ trách theo quy định tại Điều và Điều của Luật này. Điều. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị trong. việc áp dụng biện pháp tạm đình chỉ công tác, tạm thời chuyên sang vị trí. công tác khác. Khi có căn cứ cho rằng người có chức vụ, quyền hạn có hành phạm. pháp luật liên quan đến tham nhũng, người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị theo. thẩm quyền hoặc yêu cầu, đề nghị người có thẩm quyền quản lý cán bộ đối với. người có chức vụ, quyền hạn tạm đình chỉ công tác hoặc tạm thời chuyển sang vị trí khác. trích công tác khác đối với người có hành phạm để xác minh, làm rõ hành. Tham nhũng nếu xét thấy người đó tiếp tục làm việc có thể gây khó khăn cho việc. xem xét, xử lý. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc người có thẩm quyền quản. lý cán bộ đối với người có chức vụ, quyền hạn phải xem xét tạm đình chỉ công. tác hoặc tạm thời chuyển sang vị trí công tác khác đối với người có chức vụ. Chẳng hạn, khi nhận được yêu cầu của Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước. Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát nhân dân, án nhân dân, nếu trong quá trình. thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử có căn cứ cho rằng người đó có hành. tham nhũng. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc người có thẩm quyền quản lý. cán bộ đối với người có chức vụ, quyền hạn phải bỏ ngay quyết định và thông. báo công khai về việc bỏ quyết định tạm đình chỉ công tác hoặc tạm thời. chuyển sang vị trí công tác khác, khôi phục quyền, lợi ích hợp pháp của người có. chức vụ, quyền hạn sau khi cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền kết luận người. đó không có hành tham nhũng. Chính phủ quy định chi tiết về trình tự, thủ tục, thời hạn tạm đình chỉ công. tác, tạm thời chuyền sang vị trí công tác khác việc hướng lương, phụ cấp, quyền. lợi ích hợp pháp khác và bồi thường, khôi phục quyền, lợi ích hợp pháp của người. có chức vụ, quyền hạn sau khi cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền kết luận. người đó không có hành tham nhũng. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Điều. Trách nhiệm của người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu. cơ quan, tổ chức, đơn vị khi để xảy tham nhũng trong cơ quan, tổ chức. đơn vị mình quản lý, phụ trách. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị phải chịu trách nhiệm trực tiếp khi. đề xảy tham nhũng của người mình trực tiếp quản lý, giao nhiệm vụ. Cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị phải chịu trách nhiệm. trực tiếp khi đề xầy tham nhũng trong lĩnh vực công tác và trong đơn vị mình quản lý. được giao trực tiếp phụ trách người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị phải chịu. trách nhiệm liên đới. Điều. Xứ lý trách nhiệm của người đứng đầu, cấp phó của người đứng. đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị khi để xảy tham nhũng trong cơ quan, tổ. chức, đơn vị mình quản lý, phụ trách. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị chịu. Trách nhiệm trực tiếp khi để xảy tham nhũng quy định tại Điều của Luật này. thì bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị chịu trách nhiệm liên đới khi đề. xây tham nhũng quy định tại khoản Điều của Luật này thì bị xử lý kỷ luật. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị được. xem xét loại trừ, miễn, giảm hoặc bị tăng trách nhiệm pháp lý trong các trường hợp. sau đây: ) Được xem xét loại trừ trách nhiệm trong trường hợp không thể biết hoặc đã. áp dụng các biện pháp cần thiết để phòng ngừa, ngăn chặn hành tham nhũng: ) Được xem xét miễn hoặc giảm trách nhiệm trong trường hợp đã áp dụng các. biện pháp cần thiết để ngăn chặn, khắc phục hậu quả của hành tham nhũng hoặc. đã chủ động, kịp thời phát hiện, báo cáo và xử lý tham nhũng theo quy định của pháp luật. pháp luật. ) Được xem xét miễn hoặc giảm hình thức kỷ luật nếu chủ động xin từ chức. trước khi cơ quan có thẩm quyền phát hiện, xử lý, trừ trường hợp bị truy cứu trách nhiệm. nhiệm hình sự. ) Bị xem xét tăng trách nhiệm trong trường hợp phát hiện hành tham nhũng. mà không áp dụng các biện pháp cần thiết để ngăn chặn, khắc phục hậu quả của. Vietnam 3279. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. hành tham nhũng hoặc không kịp thời báo cáo, xử lý tham nhũng theo quy định. của pháp luật. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu trong tổ chức chính trị, tổ. chức chính trị- xã hội và tổ chức xã hội để xảy tham nhũng trong tổ chức mình. ngoài việc bị xử lý theo quy định của Điều này còn bị xử lý theo điều lệ, quy chế. quy định của tổ chức đó. Chương. TRÁCH NHIỆM CỦA XÃ HỘI. TRONG PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG. Điều. Trách nhiệm của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên. viên của Mặt trận. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận có trách. nhiệm sau đây: ) Tuyên truyền, vận động Nhân dân thực hiện pháp luật về phòng, chống tham nhũng. nhũng phản biện xã hội, kiến nghị hoàn thiện chính sách, pháp luật về phòng, chống. chống tham nhũng: kiến nghị việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa, phát hiện. xử lý tham nhũng. ) Động viên nhân dân tham gia tích cực vào việc phát hiện, phản ánh, tố cáo. cung cấp thông tin về hành tham nhũng: ) Cung cấp thông tin cho cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền. trong việc phát hiện, xử lý tham nhũng. ) Giám sát việc thực hiện pháp luật về phòng, chống tham nhũng. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận có quyền. Yêu cầu cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền áp dụng các biện pháp. phòng ngừa tham nhũng, xác minh vụ việc tham nhũng, xử lý người có hành. tham nhũng, thu hồi tài sản tham nhũng, kiến nghị việc bảo vệ, khen thưởng người. có công phát hiện, tố cáo hành tham nhũng. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân. Có thẩm quyền phải xem xét, trả lời trong thời hạn ngày kể từ ngày nhận được. yêu cầu, kiến nghị đối với vụ việc phức tạp thì thời hạn trả lời có thể kéo dài. nhưng không quá ngày. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Điều. Trách nhiệm của cơ quan báo chí, nhà báo. ). Cơ quan báo chí, nhà báo có trách nhiệm đầu tranh chống tham nhũng, đưa. tin về hoạt động phòng, chống tham nhũng và vụ việc tham nhũng. Cơ quan báo chí, nhà báo có quyền yêu cầu cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân. có thầm quyền cung cấp thông tin liên quan đến hành tham nhũng. Cơ quan, tổ chức. Tổ chức, đơn vị, cá nhân được yêu cầu có trách nhiệm cung cấp thông tin theo quy. định của pháp luật về báo chí và quy định khác của pháp luật có liên quan. Cơ quan báo chí, nhà báo có trách nhiệm phản ánh khách quan, trung thực. và chấp hành các quy định khác của pháp luật về báo chí, quy tắc đạo đức nghề. nghiệp khi đưa tin về hoạt động phòng, chống tham nhũng và vụ việc tham nhũng. Điều. Trách nhiệm của doanh nghiệp, hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội. ngành nghề. Doanh nghiệp, hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề có trách nhiệm. tuyên truyền, động viên người lao động, thành viên, hội viên của mình thực hiện. Quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng: tổ chức thực hiện các biện. pháp phòng ngừa, phát hiện tham nhũng: kịp thời thông báo với cơ quan có thẩm. quyền về hành tham nhũng. Doanh nghiệp, hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề có trách nhiệm. kiến nghị hoàn thiện chính sách, pháp luật về phòng, chống tham nhũng. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền phối hợp với hiệp hội. Doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề tổ chức diễn đàn để trao đổi, cung cấp thông. tin, phục vụ công tác phòng, chống tham nhũng. Điều. Trách nhiệm của công dân, Ban thanh tra nhân dân, Ban giám. sát đầu tư của cộng đồng. Công dân tự mình hoặc thông qua Ban thanh tra nhân dân, Ban giám sát đầu. tư của cộng đồng hoặc thông qua tổ chức mà mình là thành viên tham gia phòng. chống tham nhũng. Ban thanh tra nhân dân, Ban giám sát đầu tư của cộng đồng, trong phạm. nhiệm vụ, quyền hạn của mình, giám sát việc thực hiện pháp luật về phòng, chống. tham nhũng. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Chương VI. PHÒNG, CHÓNG THAM NHỮNG TRONG. DOANH NGHIỆP, TÔ CHỨC KHU VỰC NGOÀI NHÀ NƯỚC. Mục1 XÂY DỰNG VĂN HÓA KINH DOANH. LÀNH MẠNH, KHÔNG THAM NHŨNG. Điều. Quy tắc đạo đức nghề nghiệp, quy tắc đạo đức kinh doanh. Quy tắc đạo đức nghề nghiệp, quy tắc đạo đức kinh doanh là chuẩn mực ứng. xử phù hợp với đặc thù chuyên môn, nghề nghiệp của người hành nghề, người hoạt. động kinh doanh nhằm bảo đầm liêm chính trong hành nghề, kinh doanh. Khuyến khích doanh nghiệp, hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề, tổ. tổ chức xã hội, tổ chức xã hội- nghề nghiệp, căn cứ vào quy định của Luật này và. luật khác có liên quan, ban hành quy tắc đạo đức kinh doanh, quy tắc đạo đức nghề. nghiệp đối với người lao động, thành viên, hội viên của mình. Điều. Xây dựng quy tắc ứng xử, cơ chế kiểm soát nội bộ nhằm phòng. Ngăn ngừa tham nhũng. Doanh nghiệp và các tổ chức kinh tế khác ban hành, thực hiện quy tắc ứng xử. xử, cơ chế kiểm soát nội bộ nhằm phòng ngừa xung đột lợi ích, ngăn chặn hành. tham nhũng và xây dựng văn hóa kinh doanh lành mạnh, không tham nhũng. Hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề có trách nhiệm tổ chức, động. viên, khuyến khích thành viên, hội viên xây dựng môi trường kinh doanh lành. Mạnh, không tham nhũng: giám sát việc chấp hành pháp luật về phòng, chống. tham nhũng của thành viên, hội viên, tích cực tham gia vào việc hoàn thiện chính. sách, pháp luật. Mục. ÁP DỤNG LUẬT PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG ĐÓI VỚI. DOANH NGHIỆP, TÔ CHỨC KHU VỰC NGOÀI NHÀ NƯỚC. Điều. Áp dụng các biện pháp phòng, chống tham nhũng trong doanh. nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước. JQQUQSDTU.- Sĩ- SƯ. Vietnam 3279. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Các quy định sau đây được áp dụng đối với công đại chúng, tổ chức tín. dụng và đối với tổ chức xã hội Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Nội vụ. hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập hoặc phê duyệt điều. lệ có huy động các khoản đóng góp của nhân dân để hoạt động từ thiện: ) Nguyên tắc công khai, mình bạch, nội dung công khai, mình bạch, hình thức. Công khai, trách nhiệm thực hiện việc công khai, minh bạch quy định tại Điều. các điểm, và khoản Điều, Điều và Điều của Luật này ) Kiểm soát xung đột lợi ích quy định tại Điều của Luật này ) Trách nhiệm, xử lý trách nhiệm của người đứng đầu, cấp phó của người. đứng đầu quy định tại Điều, các điểm, và khoản Điều của Luật này. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Điều. Thanh tra việc thực hiện pháp luật về phòng, chống tham nhũng. Đối với doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước. ). Thanh tra Chính phủ, Thanh tra Bộ, Thanh tra tỉnh, trong phạm nhiệm vụ. quyền hạn của mình, thanh tra việc thực hiện pháp luật về phòng, chống tham nhũng. nhũng đối với công đại chúng, tổ chức tín dụng, đối với tổ chức xã hội Thủ. Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Nội vụ hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. quyết định thành lập hoặc phê duyệt điều lệ có huy động các khoản đóng góp của. Nhân dân để hoạt động từ thiện khi có dấu hiệu rõ ràng về việc phạm quy định. tại Điều của Luật này. Trình tự, thủ tục thanh tra việc thực hiện pháp luật về phòng, chống tham nhũng. Những quy định tại khoản Điều này được thực hiện theo quy định của pháp luật. về thanh tra. Tổng Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm xử lý chồng chéo, trùng lặp trong. hoạt động thanh tra quy định tại khoản Điều này. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này. Điều. Phát hiện tham nhũng trong doanh nghiệp, tổ chức, khu vực. ngoài nhà nước. Doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước có trách nhiệm tự kiểm tra. đề kịp thời phát hiện, xử lý và kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý hành tham. nhũng trong doanh nghiệp, tổ chức mình. Vietnam 3279. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Cơ quan thanh tra khi tiến hành hoạt động thanh tra nếu phát hiện hành. Tham nhũng trong doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước có trách nhiệm. xử lý theo thẩm quyền hoặc chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định. của pháp luật. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân khi phát hiện hành tham nhũng trong. doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước có trách nhiệm phản ánh, tố cáo. báo cáo theo quy định tại Mục Chương TII của Luật này. Chương VII. TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN NHÀ NƯỚC. TRONG PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG. Điều. Đơn vị chuyên trách về chống tham nhũng. Ì. Trong Thanh tra Chính phủ, Bộ Công, Viện kiểm sát nhân dân tối cao có. đơn vị chuyên trách về chồng tham nhũng. Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao quy định tổ chức, nhiệm vụ. Quyền hạn của đơn vị chuyên trách về chống tham nhũng trong Viện kiểm sát nhân. dân tối cao trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội phê chuẩn. Tổng thanh tra Chính. Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Công quy định tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn của đơn vị. chuyên trách về chồng tham nhũng trong Thanh tra Chính phủ, Bộ Công. Điều. Trách nhiệm của Chính phủ, Bộ, cơ quan ngang Bộ. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về công tác phòng, chống tham nhũng. nhũng trong phạm v1 cả nước. Thanh tra Chính phủ là cơ quan đầu mối giúp Chính phủ quản lý nhà nước. về công tác phòng, chống tham nhũng và có trách nhiệm sau đây: ) Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành. hành và tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống tham nhũng: ) Quản lý việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng theo thẩm quyền ) Thanh tra, kiểm tra công tác phòng, chống tham nhũng theo thẩm quyền tổ. chức, chỉ đạo, hướng dẫn công tác thanh tra việc thực hiện pháp luật về phòng, chống. chống tham nhũng: ) Quản lý cơ sở dữ liệu quôc g1a về kiêm soát tài sản, thu nhập Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. đ) Phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn. nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ làm công tác phòng, chống tham nhũng: ) Xây dựng báo cáo hàng năm về công tác phòng, chống tham nhũng. Bộ Công, Bộ Quốc phòng, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình. có trách nhiệm tổ chức hoạt động điều tra tội phạm tham nhũng. Bộ, cơ quan ngang Bộ, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có. trách nhiệm phối hợp với Thanh tra Chính phủ quản lý nhà nước về công tác. phòng, chống tham nhũng. Điều. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp. Ủy ban nhân dân các cấp, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có. trách nhiệm sau đây. Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành văn bản. pháp luật về phòng, chống tham nhũng. Tổ chức tuyên truyền, phô biến, giáo dục pháp luật về phòng, chồng tham nhũng. Chỉ đạo, tổ chức thực hiện công tác phòng, chống tham nhũng. Tổ chức công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo về phòng, chống. tham nhũng. Hàng năm, báo cáo Hội đồng nhân dân cùng cấp về công tác phòng, chống. tham nhũng. Điều. Trách nhiệm của Viện kiểm sát nhân dân tối cao, án nhân. dân tối cao. Viện kiểm sát nhân dân tối cao có trách nhiệm tổ chức thực hiện, chỉ đạo. Thực hành quyền công tố, kiểm sát việc tuân theo pháp luật trong hoạt động tiếp. nhận, giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố, khởi tố, điều tra. truy tố, xét xử, thi hành án đối với tội phạm tham nhũng: điều tra tội phạm tham. nhũng trong hoạt động tư pháp mà người phạm tội là cán bộ, công chức thuộc Cơ. Quan điều tra, Viên kiểm sát nhân dân, án nhân dân, Cơ quan thi hành án. người có thắm quyền tiền hành hoạt động tư pháp. án nhân dân tối cao giám đốc thẩm, tái thẩm các vụ án tham nhũng. thuộc thẩm quyền, giám đốc việc xét xử các vụ án tham nhũng của các án khác. Tổng kết thực tiễn xét xử, bảo đảm áp dụng thống nhất pháp luật trong xét xử các. vụ án tham nhũng. Vietnam 3279. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Điều. Trách nhiệm của Kiểm toán nhà nước. Kiểm toán nhà nước có trách nhiệm kiểm toán nhằm phòng ngừa, phát hiện. tham nhũng, kiểm toán vụ việc có dầu hiệu tham nhũng theo quy định của pháp luật. Điều. Trách nhiệm phối hợp của Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà. nước, Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát nhân dân, án nhân dân và cơ. quan, tổ chức, đơn vị khác. Cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước, Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát. Nhân dân, án nhân dân, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có trách. nhiệm sau đây: ) Phối hợp với nhau và phối hợp với cơ quan, tổ chức, đơn vị khác trong. phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn, xử lý tham nhũng ) Phối hợp trong việc tổng hợp, đánh giá, dự báo tình hình tham nhũng: kiến. nghị chính sách, pháp luật, giải pháp phòng, chồng tham nhũng. Cơ quan, tổ chức, đơn vị khác, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của. mình, có trách nhiệm tạo điều kiện, phối hợp với cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà. nước, Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát nhân dân, án nhân dân trong việc phát. hiện, xử lý tham nhũng. Chương VI. HỢP TÁC QUÓC VỀ PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG. Điều. Nguyên tắc chung về hợp tác quốc tế. Nhà nước cam kết thực hiện các điều ước quốc tế về phòng, chống tham nhũng. mà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên hợp tác với các nước. tổ chức quốc tế, tổ chức, cá nhân nước ngoài trong hoạt động phòng, chống tham nhũng. Dựa trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và các bên. cùng có lợi. Điều. Trách nhiệm thực hiện hợp tác quốc tế. ). Thanh tra Chính phủ phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Ngoại giao, Bộ Công. và cơ quan khác thực hiện hợp tác quốc tế về nghiên cứu, đào tạo, xây dựng chính. sách, hỗ trợ tài chính, trợ giúp kỹ thuật, trao đổi thông tin, kinh nghiệm trong. phòng, chống tham nhũng. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Viện kiểm sát nhân dân tối cao, án nhân dân tối cao, Bộ Tư pháp, Bộ. Ngoại giao, Bộ Công, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, thực hiện. hợp tác quốc tế về tương trợ tư pháp trong phòng, chồng tham nhũng. Điều. Hợp tác quốc tế về thu hồi tài sản tham nhũng. Trên cơ sở điều ước quốc tế mà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Là thành viên và phù hợp với các nguyên tắc cơ bản của pháp luật Việt Nam, các cơ. quan có thẩm quyền của Việt Nam hợp tác với các cơ quan có thẩm quyền của. nước ngoài trong kê biên tài sản, phong tỏa tài khoản, tịch thu hoặc thu hồi tài sản. tham nhũng và trả lại tài sản đó cho chủ sở hữu, người quản lý hợp pháp. Viện kiểm sát nhân dân tối cao là cơ quan trung ương về hợp tác quốc tế. thu hồi tài sản tham nhũng trong tổ tụng hình sự tiếp nhận, xử lý yêu cầu tương. trợ tư pháp hình sự của nước ngoài về thu hồi tài sản tham nhũng và đề nghị nước. ngoài thực hiện yêu cầu tương trợ tư pháp hình sự về thu hồi tài sản tham nhũng. của Việt Nam. Thanh tra Chính phủ, Bộ Tư pháp, Bộ Ngoại giao và cơ quan nhà nước có. liên quan, trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có trách nhiệm phối. hợp với Viện kiểm sát nhân dân tối cao trong hợp tác quốc tế về thu hồi tài sản. tham nhũng. Chương IX. XỬ LÝ THAM NHŨNG VÀ HÀNH VI KHÁC. VI PHƯƠNG PHÁP LUẬT VỀ PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG. Mục1 XỬ LÝ THAM NHŨNG. Điều. Xử lý người có hành tham nhũng. Người có hành tham nhũng giữ bất kỳ chức vụ, vị trí công tác nào đều. phải bị xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật, kể cả người đã nghỉ hưu. thôi việc, chuyền công tác. Người có hành tham nhũng quy định tại Điều của Luật này thì theo. tính chất, mức độ phạm, phải bị xử lý kỷ luật, xử phạt phạm hành chính hoặc. bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Trường hợp người có hành tham nhũng bị xử lý kỷ luật là người đứng đầu. hoặc cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị thì bị xem xét tăng hình. thức kỷ luật. Người có hành tham nhũng đã chủ động khai báo trước khi bị phát giác. tích cực hợp tác với cơ quan có thẩm quyền, góp phần hạn chế thiệt hại, tự giác. nộp lại tài sản tham nhũng, khắc phục hậu quả của hành tham nhũng thì được. xem xét giảm hình thức kỷ luật, giảm nhẹ trách nhiệm hình sự, miễn hình phạt. hoặc miễn trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật. Người bị kết án về tội phạm tham nhũng là cán bộ, công chức, viên chức mà. Bản án, quyết định của án đã có hiệu lực pháp luật thì đương nhiên bị buộc. thôi việc đối với đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân thì đương nhiên. mất quyền đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội Frlỗng nhân dân. Điều. Xử lý tài sản tham nhũng. Tài sản tham nhũng phải được thu hồi, trả lại cho chủ sở hữu, người quản lý. hợp pháp hoặc tịch thu theo quy định của pháp luật. Thiệt hại hành tham nhũng gây phải được khắc phục người có hành. tham nhũng gây thiệt hại phải bồi thường theo quy định của pháp luật. Mục2 XỬ LÝ HÀNH VI KHÁC VI PHẠM PHÁP LUẬT. VỀ PHÒNG, CHÓNG THAM NHŨNG. Điều. Xử lý hành khác phạm pháp luật về phòng, chống tham nhũng. nhũng trong cơ quan, tổ chức, đơn vị. ). Hành khác phạm pháp luật về phòng, chống tham nhũng là những hành. không thuộc trường hợp quy định tại Điều của Luật này, bao gồm: ) Vì phạm quy định về công khai, minh bạch trong hoạt động của cơ quan, tổ chức. chức, đơn vị. ) Vi phạm quy định về định mức, tiêu chuẩn, chế độ: ) Vi phạm quy định về quy tắc ứng xử. ) Vi phạm quy định về xung đột lợi ích đ) Vi phạm quy định về chuyển đổi vị trí công tác của người có chức vụ. quyên hạn. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. ) Vi phạm quy định về nghĩa vụ báo cáo về hành tham nhũng và xử lý báo cáo. cáo về hành tham nhũng. ) Vi phạm quy định về nghĩa vụ trung thực trong kê khai tài sản, thu nhập. giải trình nguồn gốc của tài sản, thu nhập tăng thêm ) Vi phạm quy định về thời hạn kê khai tài sản, thu nhập hoặc phạm quy chế. định khác về kiểm soát tài sản, thu nhập. Người có hành quy định tại một trong các điểm, đ và khoản ( ). Điều này thì theo tính chất, mức độ phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt. phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải. bồi thường theo quy định của pháp luật. Người có hành quy định tại điểm khoản Điều này thì bị xử lý theo quy. định tại Điều của Luật này. Người có hành phạm bị xử lý kỷ luật nếu là người đứng đầu hoặc cấp. Phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị thì bị xem xét áp dụng tăng hình. thức kỷ luật. Người có hành phạm bị xử lý kỷ luật nếu là thành viên của tổ chức chính. trị, tổ chức chính trị- xã hội, tổ chức xã hội thì còn bị xử lý theo điều lệ, quy chế. quy định của tổ chức đó. Chính phủ quy định chi tiết việc xử lý kỷ luật, xử phạt phạm hành chính. quy định tại Điều này. Điều. Xử lý hành khác phạm pháp luật về phòng, chống tham nhũng. nhũng trong doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước. Doanh nghiệp, tổ chức khu vực ngoài nhà nước là công đại chúng, tổ chức. tín dụng và tổ chức xã hội Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Nội vụ hoặc. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập hoặc phê duyệt điều lệ có. Huy động các khoản đóng góp của nhân dân để hoạt động từ thiện phạm quy. định tại Điều của Luật này thì theo tính chất, mức độ phạm mà bị xử lý. như sau. Doanh nghiệp, tổ chức bị xử phạt phạm hành chính theo quy định của pháp luật. pháp luật. Người giữ chức danh, chức vụ quản lý trong doanh nghiệp, tổ chức bị xử lý. theo điều lệ, quy chế, quy định của doanh nghiệp, tổ chức đó. Tel:-. CÔNG BÁO/Số 1137- 1138/Ngày 23-12-2018. Trường hợp doanh nghiệp, tổ chức không thực hiện các biện pháp xử lý đối. với người giữ chức danh, chức vụ quản lý thì bị cơ quan có thẩm quyền thanh tra. công bố công khai về tên, địa chỉ và hành phạm theo quy định của pháp luật. Chương. ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Ì. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2019. Luật Phòng, chống tham nhũng số 55/2005/QH11 được sửa đổi, bổ sung. Một số điều theo Luật số 01/2007/QH12 và Luật số 27/2012/QH13 hết hiệu lực kể. từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành. Luật này được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam XI.TV. Kỳ họp thứ thông qua ngày tháng ) năm 2018. CHỦ TỊCH QUỐC HỘI. Nguyễn Thị Kim Ngân. teng 1ASoft: Tel:-.