Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 4/3C /quyết định-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày tháng năm 2022. QUYỀN LỆ TỊNH ĐỊNH. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁC (BE )hành quy định tiêu chuẩn bổ sung trong việc xét, công nhận. LĐLĐNG Văn Điện: Tặng Chiến sĩ thi đua cơ sở cho viên chức, người lao động. Số.4200. của các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng. Lễ Ngày.43//0/2022). Chuyển. Ụ. GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Và ký hiệu HS.-- Căn cứ Nghị định số 32/NDĐ-chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành. FPT Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT- BĐH ngày 14/5/2020 của Bộ tướng Bộ. Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và. các cơ Sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Thông tư số 2//2020/77-BGDĐT ngày 31/7/2020 của Bộ trưởng Bộ. Giáo dục và Đào tạo Hướng dẫn công tác thi đua, khen thưởng ngành Giáo dục. Căn cứ Nghị quyết số: 08/nghị quyết-ITĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học. Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng (hội đồng). Nghị quyết số 13/nghị quyết-HĐĐH ngày 07/9/2027 của Hội đồng ĐHĐH về việc sửa đối. Bổ sung một số điều Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN. Căn cứ Quyết định số 4768/quyết định-DHĐN ngày 28/12/2020 của Giám đốc ĐHĐN. ban hành Quy định công tác thi đua, khen thưởng của ĐHDN. Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Tổ chức Cán bộ. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyêt định này Quy định về tiêu chuẩn bổ sung. trong việc xét, công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở cho viên chức, người lao. động của các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN. Điều. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định. Số 998/quyết định-ĐHĐN ngày 12/3/2021 của Giám đốc ĐHĐN ban hành Quy định về tiêu. Chuẩn bị bổ sung trong việc xét, công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở tại các đơn. vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN. Điều. Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức năng của ĐHĐN, Thủ trưởng. Các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. Nơi nhạn.- Như Điều.- Bạn Giám đốc DHĐN.- Các trường ĐHTV (đề biê:).- Lưu: VT- CCB. Ẻ 0ẹlf, ẩm 1cưfì /ẩc ểl. ). /rzc Ít, rổn, vỉ. Lưu VỊ. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO.CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Về tiêu chuẩn bổ sung trong việc xét, đề nghị công nhận. Danh hiệu Chiến sĩ thì đua cơ sở cho viên chức, người lao động. của các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số:AO3 /quyết định-DIIĐN ngày tháng năm 2022. của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). Điều. Phạm điều chính và đối tượng áp dụng. Văn bản này quy định về tiêu chuẩn bổ sung trong việc xét, đề nghị công. nhận danh hiệu, cho viên chức, người lao động của các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN). Quy định này áp dụng đối với viên chức, người lao động của các đơn vị. thuộc, trực thuộc ĐHĐN, gồm: ) Các Văn phòng, Ban chức năng. ) Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum các Viện, Khoa và Trung tâm thuộc, trực. thuộc ĐHĐN. Điều. Nguyên tắc áp dụng. flỉlp đảm tính chính xác, công bằng, dân chủ, công khai, minh bạch trong. việc xét, đề nghị công nhận danh hiệu: Chiên sĩ thi đua cơ sở. Cá nhân chịu hoàn toàn trách nhiệm trước cấp có thầm quyền về hồ sơ, mình. chứng mình cung câp. Cá nhân có bài báo khoa học/sản phẩm sở hữu trí tuệ (bằng độc quyền sáng chế. chế/bằng độc đáo, giải pháp hữu ích) đề nghị xét, công nhận danh hiệu Tiến sĩ. Thi đua cơ sở ( ) thì bài báo khoa học/sản phẩm sở hữu trí tuệ phải có tên Đại học Đà Lạt. Nẵng (tên tiếng Anh: The University Danang), trong đó tên giao dịch tiếng Anh. đúng theo cấu trúc được quy định tại Quyết định số 639/quyết định-ĐHĐN ngày. 03/02/2021 của Giám đốc ĐHĐN về Quy định tên giao dịch tiếng Anh của ĐHĐN. Các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc và trực thuộc, các chức danh lãnh. đạo trong ĐHĐN. Việc chủ trì hoặc trực tiếp soạn thảo văn bản quy phạm nội bộ phải được. Giám đốc ĐHĐN giao nhiệm vụ bằng văn bản. Đối với các trường hợp đặc biệt, Thủ trương đơn vị tổ chức cuộc họp, trao. đổi thảo luận và thống nhất gửi đề xuất đến Hội đồng, thi đua khen thưởng cơ quan. PHĐN (qua Ban Tổ chức Cán bộ) đề xem xét, quyết định. ĐZF: Xaw. Điều. Tiêu chuẩn bổ sung trong việc xét, đề nghị công nhận danh hiệu.Chiên sĩ thi đua cơ sở Ngoài các tiêu chuẩn quy định tại Điều Quyết định số 4768/quyết định-ĐHĐN ngày. 28/12/2020 của Giám đốc ĐHĐN ban hành Quy định về công tác thi đua, khen. thưởng tại ĐHĐN, các cá nhân đề nghị xét, công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua. cơ sở phải đạt một trong các tiêu chuẩn bổ sung cho từng đối tượng cụ thể như sau: ]. Đối với giảng viên, nghiên cứu viên. ) Là tác giả/đồng tác giả của công trình đáp ứng một trong các điều kiện sau:- Có ít nhất bài báo đã đăng trên tạp chí khoa học trong danh mục Web. Science (WoS) hoặc Scopus.- Có ít nhất bài báo dã đăng trong Tạp chí Khoa học và Công nghệ. ĐHĐN/Tạp chí khoa học quốc tế hoặc kỷ yếu hội nghị/hội thảo quốc tế có chỉ số. ISBN/ISSN.- Có ít nhất bài báo đã đăng trên Tạp chí khoa học quốc gia hoặc kỷ yếu hội, hội thảo: quốc gia có trong danh mục của Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định. với tổng số điểm từ, điểm trở lên ( / áp dụng c7 đối với giảng viên, nghiên cứu viên. của Khoa Giáo dục Thể chất, Khoa Giáo dục Quốc phòng và An ninh, Trung tâm. Thể thao).- Có ít nhất sách giáo trình/sách chuyên khảo/sách tham khảo đã được xuất. bản và áp dụng tại ĐHĐN.- Có ít nhất nội dung được công nhận Sở hữu trí tuệ (Giấy xác nhận/bằng). Sở hữu trí tuệ được cấp trong năm đề nghị xét thi đua). ) Là tác giả đầu hoặc tác giả liên hệ của ít nhất bài báo dã đăng trên Tạp. chí Khoa học và Công nghệ ĐHĐN. Đối với viên chức (không phải là giảng viên và nghiên cứu viên) và người. lao động: Đạt các tiêu chuẩn theo quy định tại điểm, điểm và điểm khoản. Điều Quyết định số 4768/quyết định-ĐHĐN ngày 28/12/2020 của Giám đốc ĐHĐN. Đối với viên chức quản lý. ) Tập thể được giao quản lý, phụ trách đạt các thành tích sau:- Đạt danh hiệu, Tập thể lao động tiên tiền.- Có trên viên chức và người lao động trong đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ. vụ trở lên và không có cá nhân trong đơn vị không hoàn thành nhiệm vụ- Thực hiện tốt kế hoạch công tác tháng, quý, năm- Thực hiện đúng, đây đủ chế độ báo cáo định kỳ, chuyên đề hoặc đột xuất. ) Ngoài tiêu chuẩn quy định tại điểm khoản Điều Quy định này, viên. chức quản lý phải đạt một trong các tiêu chuân bô sung như sau. ) Có ít nhất văn bản quy phạm nội bộ đã được Giám đốc ĐHĐN ban hành. (mỗi văn bản quy phạm nội bộ chỉ được sử dụng một lần để làm điều kiện xét, đề). nghị công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở cho cùng một cá nhân). ) Là tác giả/đồng tác giả của công trình đáp ứng một trong các điều kiện sau:- Có ít nhất bài báo đã được đăng trên tạp chí khoa học thuộc danh mục. WoS/Scopus.- Có ít nhất bài báo đã đăng trên Tạp chí Khoa học và Công nghệ, ĐHĐN/tạp. chí khoa học quốc tế hoặc kỷ yếu hội nghị/hội thảo quốc tế có chỉ số ISBN/ISSN.- Có ít nhất bài báo đã đăng trên Tạp chí khoa học quốc gia hoặc kỷ yếu hội. Hội nghị/hội thảo quốc gia có trong danh mục của Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định. với tổng điểm từ, điểm trở lên (chỉ áp dụng đổi với viên chức quản lý của Khoa). Giáo dục Thể chất, Khoa Giáo dục Quốc phòng và An ninh, Trung tâm Thể thao).- Có ít nhất sách giáo trình/sách chuyên khảo/sách tham khảo đã được xuất. bản và áp dụng tại ĐHĐN.- Có ít nhất nội dung được công nhận Sở hữu trí tuệ (Giấy xác nhận/bằng). Sở hữu trí tuệ được câp trong năm đề nghị xét thi đua). Điều. Tổ chức thực hiện. Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN có trách nhiệm phổ biến rộng. Rải quy định này đến từng viên chức và người lao động trong đơn vị được biết và. thực hiện. Ban Tổ chức cán bộ có trách nhiệm hướng dẫn, giám sát các đơn vị thuộc. trực thuộc ĐHĐN thực hiện đảm bảo theo đúng quy định này. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề chưa phù hợp thì Thủ trưởng các. Đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN báo cáo Giám đốc ĐHĐN qua Ban Tổ chức cán bộ. để xem xét, bố sung, sửa đổi phù hợp với thực tiễn./. PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ.