ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số:2692 /quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày Ô tháng năm 2024. QUYẾT ĐỊNH. Về việc ban hành quy định hồ sơ, thủ tục thực hiện và hồ sơ thanh toán. mua săm, sửa chữa thường xuyên dưới triệu đồng. tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về việc: thành lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Thông tư số 10/2020/77-BGDĐT ngày tháng năm 2020 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học. vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Nghị quyết số 08/NO-HĐĐH ngày tháng năm 2021 của Hội đồng. Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng. Nẵng và Nghị quyết số 13/NO-HĐĐH ngày tháng năm 2021 của Hội đồng Đại. học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động. của Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị quyết số 04/NO-HĐĐH ngày tháng năm 2023 của Hội đồng. Đại học Đà Nẵng về việc phân cấp thẩm quyền quyết định trong công tác quản lý đầu/. tư, mua sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ, sửa chữa thường xuyên công trình xây dựng. cho các trường đại học thành viên, đơn vị trực thuộc Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị quyết số 93/nghị quyết-HĐT ngày tháng năm 2023 của Hội đồng. Trường Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của trường. Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng, Căn cứ Quyết định số 5000/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2023 của Hiệu. trưởng Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế chỉ tiêu nội bộ. Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Cơ sở Vật chất và Trưởng phòng Phòng. Kế hoạch Tài chính. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành quy định về hồ sơ, thủ tục thực hiện và hồ sơ thanh toán mua. sắm, sửa chữa thường xuyên dưới triệu đồng tại Trường Đại học Bách khoa, Đại. học Đà Nẵng (Phụ lục kèm theo). Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số. 2929/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2023 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa: Khoa- Đại học Đà Nẵng ban hành quy định về hồ sơ thanh toán mua sắm thường. xuyên tại Trường Đại học Bách khoa. Điều. Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính, Trưởng phòng Phòng Cơ sở. Vật chất, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch- Tài chính, Trưởng các đơn vị và các viên. Chức, người lao động thuộc Trường Đại học Bách khoa căn cứ Quyết định thi hành./. Nơi tận: ớễ.- Như Điều /.- Đại học Đà Nẵng (đê báo cáo).- Lưu: VT, CSVC, KHTC. ĐẠI HỌC ĐÀ NÃI Sĩ. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. PHỤ LỤC. Quy định về hồ sơ, thủ tục thực hiện và hồ sơ thanh toán mua sắm, sửa chữa. thường xuyên dưới triệu đồng tại Trường Đại học Bách khoa. (Kèm theo Quyết định số: /quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2024 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa). í. STT: lô Hô sơ/thủ tục mua săm, sửa chữa Hôỗ sơ thanh toán. kinh phí.- BGH phê duyệt đề xuất và nội dung thực hiện.- báo giá đối với mua sắm công cụ, dụng cụ. (không thông qua Tổ xét duyệt giá).-BGH phê duyệt chủ trương/nội dung.- Chứng nhận xuất xứ hàng hóa chứng nhận chất thực hiện. lượng hàng hoá theo từng loại mặt hàng (nếu có).- đơn tài chính. Dưới.000đ.- Biên bản bàn giao cho đơn vị sử dụng (nếu có).- Giấy đề nghị thanh toán (Mẫu số: C37-.- đơn tài chính. HD).- Giấy đề nghị thanh toán của đơn vị cung cấp. (nếu thanh toán trực tiếp cho đơn vị cung cấp).- Giấy đề nghị thanh toán (Mẫu số: C37-HD).- BGH phê duyệt đề xuất chủ trương/nội dung. thực hiện.-BGH phê duyệt chủ trương/nội dung. thực hiện. Từ.000đ đến. dưới.000đ.- Biên bản kiểm tra/ báo cáo hiện trạng (đối với. gói thâu sửa chữa máy móc, thiết bị, sửa chữa xây. dựng).- Biên bản xét duyệt báo giá (thông qua). Tổ phê duyệt báo giá).- Chứng thư thẩm định giá ( ) của gói.- Bộ hồ sơ tư vấn thẩm định giá ( ) của gói thầu thầu có ít nhất một mặt hàng là tài sản. Hạn mức: À. Ẩ. STT: ) Lệ phí: Hô sơ/thủ tục mua săm, sửa chữa: Hô sơ thanh toán: Biêu mâu. Từ.000đ. đến dưới.000đ. (nguyên giá của mặt hàng trên triệu). đồng và thời gian sử dụng trên năm). Có ít nhât một mặt hàng là tài sản (nguyên giá của. Mặt hàng trên triệu đồng và thời gian sử dụng. trên năm).- Chứng nhận xuất xứ hàng hóa chứng. nhận chất lượng hàng hoá theo từng loại. mặt hàng (nếu có).- Bản vẽ thiết kế/sơ đồ nguyên lý và dự toán (đối). với gói thầu sửa chữa và gia công thiết bị).- Biên bản nghiệm thu và bàn giao bên-. Bên.- Biên bản xét duyệt báo giá (thông qua Tổ phê). duyệt báo (1á).- Chứng nhận xuất xứ hàng hóa chứng nhận chất. lượng hàng hoá theo từng loại mặt hàng (nếu có).- Biên bản bàn giao cho đơn vị sử dụng. (nếu có).- Biên bản nghiệm thu và bàn giao bên-bên- đơn tài chính. (Trưởng khoa, trưởng đơn vị chức năng chịu trách. nhiệm ký biên bản với nhà cung cấp thành phần. ký biên bản bao gồm cá nhân chịu trách nhiệm. trực tiếp thực hiện).- Giấy đề nghị thanh toán của nhà cung. cấp.- Giấy đề nghị thanh toán (Mẫu số: C37-. HD).- Biên bản bàn giao cho đơn vị sử dụng (nêu có).- đơn tài chính.- Giấy đề nghị thanh toán của nhà cung cấp.- Giấy đề nghị thanh toán (Mẫu số: C37-HD).-BGH phê duyệt đề xuất chủ trương/nội dung.-BGH phê duyệt chủ trương/nội dung. thực hiện. thực hiện.- Biên bản kiểm tra/báo cáo hiện trạng (đối với gói- Biên bản xét duyệt báo giá (chọn trong). thâu sửa chữa máy móc, thiết bị, sửa chữa xây báo giá thông qua Tổ phê duyệt báo giá-. YWYVON. Hạn mức. STT tả ý: Hô sơ/thủ tục mua săm, sửa chữa. kinh phí. dựng).- Bản vẽ thiết kế/sơ đồ nguyên lý (đối với gói thầu. sửa chữa và gia công lắp đặt thiết bị).- Thư mời báo giá.- Bộ hồ sơ tư vấn thẩm định giá ( ) của gói thầu. có ít nhất một mặt hàng là tài sản (nguyên giá của). Mặt hàng trên triệu đồng và thời gian sử dụng. trên ] năm).- Biên bản xét duyệt báo giá (chọn trong báo). giá thông qua Tổ chức phê duyệt báo giá- không bao. gồm hạng mục sửa chữa xây dựng).- Bộ hồ sơ tư vấn lập dự toán () (đối với hạng). mục sửa chữa xây dựng).- Thẩm định và phê duyệt dự toán (đối với hạng). mục sửa chữa xây dựng).- Thương thảo hợp đồng.- Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu.- Hợp đồng.- Chứng nhận xuất xứ hàng hóa chứng nhận chất. lượng hàng hoá theo từng loại mặt hàng (nếu có).- Biên bản nghiệm thu và bàn giao (bên- bên ). Hồ sơ thanh toán. không bao gồm hạng mục sửa chữa xây. dựng).- Thương thảo hợp đồng.- Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn. nhà thầu.- Hợp đồng.- Biên bản nghiệm thu và bàn giao (bên- ). bên ).- Biên bản bàn giao cho đơn vị sử dụng- BM. (nếu có).- Biên bản thanh lý hợp đồng.- đơn tài chính.- Chứng thư thẩm định giá ( ) của gói. thầu có ít nhất một mặt hàng là tài sản. (nguyên giá của mặt hàng trên triệu). đồng và thời gian sử dụng trên năm).- Chứng nhận xuất xứ hàng hóa chứng. nhận chất lượng hàng hoá theo từng loại. mặt hàng (nếu có).- Giấy đề nghị thanh toán của Nhà cung. cấp.- Giấy đề nghị thanh toán (Mẫu số: C37-.- NOWU.Ý. Hạn mức. Về kinh phí.- Biên bản bàn giao cho đơn vị sử dụng (nêu có).- đơn tài chính.- Biên bản thanh lý hợp đồng.- Giấy đề nghị thanh toán của Nhà cung cấp.- Giấy đề nghị thanh toán (Mẫu số: C37-HD).- BGH phê duyệt chủ trương/nội dung thực hiện.- Biên bản kiểm tra/báo cáo hiện trạng (đối với gói). thầu sửa chữa máy móc, thiết bị).- Thư mời báo giá.- Bộ hồ sơ tư vấn thẩm định giá ( ) của gói thầu. có ít nhất một mặt hàng là tài sản (nguyên giá của). Mặt hàng trên triệu đồng và thời gian sử dụng. trên ] năm). Từ.000đ. đến dưới.000đ (đối). EN model- Biên bản xét duyệt báo giá (thông qua Tổ phê. Mua săm, sửa lò lá số LỄ. Í duyệt báo giá). chữa máy móc Fiak Ù: thiết bị)- Bản vẽ thiết kế/sơ đồ nguyên lý (đôi với gói thâu). sửa chữa thiết bị và gia công thiết bị) và dự toán.- Tờ trình phê duyệt dự toán và kế hoạch lựa chọn. nhà thầu (KHLCNT).- Dự thảo KHLCNT và dự toán.- Báo cáo thẩm định KHLCNT và dự toán. Hô sơ/thủ tục mua săm, sửa chữa. Hô sơ thanh toán.-BGH phê duyệt chủ trương/nội dung. thực hiện.- Biên bản xét duyệt báo giá (thông qua). Tổ phê duyệt báo giá).-Quyết định phê duyệt dự toán và. KHLCNT.- Thương thảo hợp đồng.- Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn. nhà thầu.- Hợp đồng.- Chứng nhận xuất xứ hàng hóa chứng. nhận chất lượng hàng hoá theo từng loại. mặt hàng (nếu có).- Biên bản nghiệm thu và bàn giao (bên- ). bên ).- Biên bản bàn giao cho đơn vị sử dụng. MHii.- Quyết định phê duyệt dự toán và KHLCNT.- đơn tài chính.- Thương thảo hợp đồng.- Biên bản thanh lý hợp đồng.- Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu.- Giấy đề nghị thanh toán của Nhà thầu.- Giấy đề nghị thanh toán (Mẫu số: C37-. HD).- Chứng nhận xuất xứ hàng hóa chứng nhận chất. lượng hàng hoá theo từng loại mặt hàng (nếu có).- Biên bản nghiệm thu và bàn giao (bên- bên ).- Biên bản bàn giao cho đơn vị sử dụng.- đơn tài chính.- Biên bản thanh lý hợp đồng.- Giấy đề nghị thanh toán của Nhà thầu.- Giấy đề nghị thanh toán (Mẫu số: C37-HD).- BGH phê duyệt nội dung thực hiện.- BGH phê duyệt nội dung thực hiện.- Biên bản kiểm tra và báo cáo hiện trạng.-Quyết định phê duyệt dự toán và. KHLCNT. Từ.000đ. đến dưới.000đ (đối). với hạng mục sửa. chữa xây dựng).- Hô sơ thiêt kê sơ bộ và khái toán.- Tờ trình phê duyệt chủ trương thực hiện.- Thương thảo hợp đồng.- Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn- BM. nhà thầu.- Quyết định phê duyệt chủ trương thực hiện.- Tờ trình về việc phê duyệt KHLCNT các gói. thầu giai đoạn tư vấn.- Thương thảo hợp đồng. Hạn mức À,-,-. Ầ. SITC: K1 hồ nhí Hô sơ/thủ tục mua săm, sửa chữa Hô sơ thanh toán Biêu mâu. Ảnh.- Dự thảo KHLCNT các gói thầu tư vấn.- Báo cáo thẩm định KHLCNT các gói thầu tư. vấn.- Quyết định phê duyệt KHLCNT các gói thầu tư. VỄ IIIÌ.- Bộ hồ sơ tư vấn lập thiết kế và dự toán. ải.- Bộ hồ sơ tư vấn thâm tra ().- Thẩm định và phê duyệt dự toán.- Tờ trình về việc phê duyệt KHLCNT các gói. thầu giai đoạn thi công.- Dự thảo KHLCNT các gói thầu thi công.- Báo cáo thẩm định KHLCNT các gói thầu thi. công.- Quyết định phê duyệt KHLCNT các gói thầu thi. công.- Thương thảo hợp đồng.- Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu.- Hợp đồng.- Bộ hồ sơ quản lý chất lượng công trình ().- Biên bản nghiệm thu và bàn giao đưa vào sử. Hạn mức, sẽ. STT Thư viện phí Hô sơ/thủ tục mua săm, sửa chữa Hô sơ thanh toán Biêu mâu. Sinh phí.- Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn. nhà thầu.- Hợp đồng.- Biên bản nghiệm thu và bàn giao đưa. vào sử dụng.- Bộ hồ sơ quyết toán- ().- đơn tài chính.- Biên bản thanh lý hợp đồng.- Giấy đề nghị thanh toán của Nhà thầu.- Giấy đề nghị thanh toán (Mẫu số: C37-. HD). Hạn mức:--. STT: Mắm phí Hô sơ/thủ tục mua săm, sửa chữa Hô sơ thanh toán Biêu mâu. Ghi chú. Đối với Mục và Mục.- Trưởng khoa, Trưởng đơn vị chức năng chịu hoàn toàn trách nhiệm về hoá đơn tài chính và hồ sơ đề nghị thanh toán.- Bộ hồ sơ quyết toán ( ).- đơn tài chính.- Biên bản thanh lý hợp đồng.- Giấy đề nghị thanh toán của Nhà thầu.- Giấy đề nghị thanh toán (Mẫu số: C37-HD).- Giá trị mua sắm, sửa chữa dưới. đồng vẫn phải yêu cầu hoá đơn tài chính ( ông sử dụng hoá đơn bán lẻ).- Không thực hiện ký kết hợp đồng. Nếu hóa đơn tài chính không ghi thông tin tài khoản thì đơn vị cung cấp lập giấy đề nghị có nội. dung chỉ tiết gồm: tên tài khoản, số tài khoản và tên ngân hàng của đơn vị cung cấp. Đối với mục. và: Kế hoạch lựa chọn nhà thầu (KHLCNT) và kết quả lựa chọn nhà thầu (KQLCNT) phải đăng tải lên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia. (https://muasamcong.mpi.gov. /) Liên hệ Phòng Cơ sở Vật chất. KHLCNT phải bao gồm đầy đủ các hạng mục chi phí mua sắm/sửa chữa, chi phí tư vấn và các chỉ phí có liên quan. Đối với hoá đơn tài chính: Lập theo quy định tại Nghị định 123/2020/nghị định-chính phủ, nên đính kèm theo minh chứng kiểm tra trên trang thông tin điện tử về thuế. https://tracuunnt.gdt.gov. /tcnnt/mstdn.Jsp tại thời điểm xuất hoá đơn. Đối với hàng hoá nhập khẩu: Phải cung cấp chứng nhận xuất xứ CO (bắt buộc): chứng nhận chất lượng CQ/ chứng nhận hợp quy COC/ Test report (nếu có). ư. Đối với hàng hoá trong nước: Cung cấp chứng nhận xuất xưởng/ chứng nhận hợp quy/phiều kiểm tra chất lượng (nếu có). Đối với gói chỉ định thầu:- Mục số, khi nhà cung cấp gửi hồ sơ báo giá phải kèm theo hồ sơ năng lực hoặc Giấy phép đăng ký kinh doanh phù hợp với gói thầu.- Mục. và. khi nhà cung cấp gửi hồ sơ báo giá phải kèm theo hồ sơ năng lực. Nếu các gói thầu có mặt hàng đúng với mặt hàng của gói thầu đã thực hiện trước đó mà đã được cấp chứng thư thẩm định giá (còn thời hạn). gian hiệu lực) thì được sử dụng lại chứng thư thẩm định giá này cho mặt hàng đó.) Bộ hồ sơ tư vấn thẩm định giá: Thư mời báo giá, Biên bản xét duyệt báo giá đối với hồ sơ từ. đồng trở lên (chọn trong). báo giá (thông qua Tổ phê duyệt báo giá), thương thảo hợp đồng (đối với hồ sơ từ. đồng trở lên), quyết định phê duyệt kết. Kết quả LCNT, Hợp đồng, Chứng thư, Biên bản bàn giao, Biên bản nghiệm thu, Mẫu 3aTT, Hoá đơn, Biên bản thanh lý, Giấy đề nghị. thanh toán của nhà thầu, giấy đề nghị thanh toán (Mẫu C37-HD).(Mẫu) Bộ hồ sơ tư vấn lập dự toán: Thư mời, Quyết định phê duyệt kết quả LCNT, Hợp đồng, Hồ sơ dự toán, Biên bản bàn giao, Biên. Bản nghiệm thu, Mẫu 3aTT, Hoá đơn, Biên bản thanh lý, Giấy đề nghị thanh toán của nhà thầu, giấy đề nghị thanh toán (Mẫu C37-. HD).(Mẫu) Bộ hồ sơ tư vấn thẩm tra: Thư mời, Quyết định kết quả LCNT, Hợp đồng, Báo cáo thẩm tra, Biên bản bàn giao, Biên bản. nghiệm thu, Mẫu 3aTT, Hoá đơn, Biên bản thanh lý, Giấy đề nghị thanh toán của nhà thầu, giấy đề nghị thanh toán (Mẫu C37-HD).() Bộ hồ sơ quản lý chất lượng công trình: căn cứ theo quy định thuộc Nghị định 06/2021/nghị định-chính phủ.) Bộ hồ sơ quyết toán: căn cứ theo quy định tại Nghị định 99/2021/nghị định-chính phủ Biểu mẫu theo Thông tư 96/2021/TT-BTC. Việc mua vé máy bay cho các đoàn đi công tác trong nước và quốc tế không phải lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà. thầu. Hồ sơ thanh toán mua sắm hàng hóa, dịch vụ có giá trị dưới triệu đồng thuộc đề tài khoa học, công nghệ thực hiện theo Quyết định. số 3772/quyết định-PHBK ngày 05/10/2023 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa. Ế/. ớố S24. Ê / A1. BIẾU MẪU BAN HÀNH. usrr mưuy. Mẫu biên bản kiểm tra, báo cáo hiện trạng. ] nước- ghinein ảnh:NHCNTSURW.S3Ạ. Mẫu biên bản thương thảo hợp đồng ì. ] aađ: EE: EEE: GSE. KT, NGH: 00090008. ] mu2 Miumnhinhiges imvisom--(ở vớ. Mẫu quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu. Mẫu giấy đề nghị thanh toán của đơn vị cung cấp. hốc. ấ HAU EN sax EH.