ĐẠI HỌC ĐÁ NÀNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số:Ả.Ộ /QD-DHBK. Đà Năng. ngù/ÌA tháng. năm 2016 QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Nội quy tiếp công dân. của Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng. HIEU TRƯỜNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Luật tiếp công dân số 42/2013/QH13 ngày tháng năm 2013 của Quốc hội: Căn cứ Nghị định số 64/2014/ND-chính phủ ngày tháng năm 2014 của Chính phủ quy định chỉ. Tiết thi hành một số điều của Luật tiếp công dân: Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về việc thành lập Dại. học Đà Nẵng. Căn cứ Thông tư số 08/2014/1T-BGDĐT ngày tháng năm 2014 của Bộ Giáo dục và Đào. tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên. Căn cứ Thông tư. 40/2013/TT-BGDDT ngày tháng năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Giáo. dục và Đào tạo quy định tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, giải quyết tố cáo của Bộ Giáo dục và Đào. LÝ TÌNH. Căn cứ Quyết định số 7052/QD-DHDN ngày tháng năm 2015 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng. Nẵng ban hành Quy định về tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, giải quyết tố cáo của Đại học Đà Nẵng. TỪỈUÌL. Căn cứ Quyết định số 7049/QĐD-ĐHGHN ngày tháng năm 2015 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng. Năng ban hành Nội quy Tiệp vụng dân của Đại học Đà Nẵng: Căn cứ Quyết định số 177/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2015 của hiệu trưởng trường. Dại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng ban hành Quy định nhiệm vụ. quyền hạn của các Phòng chức. năng thuộc Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng: Xét đề nghị của Phụ trách Phòng Thanh tra- Pháp chế. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này: Nghị quyết tiếp công dân của Trường Đại học Bách. khoa- Đại học Đà Nẵng 2006. Điều. Quyêt định này có hiệu lực kê từ ngày ký ban hành. Điều. Trưởng phòng Tổ chức Hành chính, Trương phòng Thanh ưa- Pháp chê: Trương các. Đơn vị thuộc Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng, các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách. nhiệm thi hành Quyết định này. FIFA. Ai nhận:- Như Điều (đề thi). Giám đốc ĐHĐN (đề / ).-Lưu: VI, TT-PC. quyết định. TS LÊ KIM HÙNG. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.-. CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ YỊ. LƯƠNG DẠI HỌC BACH KHỎA (. ))Ê: HQI. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. NỌI QUY. Về tiếp cô ân của ươn học. công dân của Trường Đại học Đà Nẵng. của Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đã ã. Đ. Ang. (Ban hành kèm theo Quyết định số ố Hpệ quyết định- ĐHBK. Hiệu trưởng Trường Đại học Bác, ngàyÁtháng à năm 2016 của. Dại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng.LỊCH TIẾP CÔNG DẪN. Đại diện Ban Giá Lê.-. Đại diện Ban Giám hiệu sẽ tiếp cô Vân đi. báo trên lịch tuần dán òu sẽ tiếp công dân định kỳ hai buôi/ thá 1. Chứng tuẫn đân ở bị-: Bị ỳ hai buôi/ tháng, thời gian có ê được thô: vĩ: bảng tin và đăng trên website của trường Mẹ thi được thông. Phòng Mở cửa:- phòng Thiệp công dân. ƯC NG1. Xoáy vào các ngày làm việc: Ôi, sáng từ 7h30 đến 1h00 1h00.- Buổi chiều: từ 13h30 đến 16h00. II ĐÓI VỚI CÔNG DẪN. ỈJual trình Em tờ thân, giây quyền (trong trường hợp được).Biết đơn trình bày rõ nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh. nnẹmác sự trung thực, chính xác của đơn thư trước pháp luật. NV Không được lợi dụng quyền vụ. khiếu nại, tố cáo đề gây rối trật tự nơi tiếp công dân: cáo, xúc. phạm ùn, danh dự của cơ quan nhà nước, người thì hành nhiệm vụ,hình dLcd mang dực các vật dễ cháy, nô, chất độc hoặc hung khí vào nơi tiếp công dân, Không tự ý quay phim, chụp hình hoặc ghi âm khi chưa được sự đồng ý của cán bộ tiếp công. củy thền). Ánh theo quy định. Chịu trách. dân. Rời khỏi phòng tiếp công dân khi đã hoàn tất các thủ tục khiếu nại, tố cáo hoặc khi đã hết giờ. tiếp công dân theo quy định. ĐÓI VỚI CÁN BỘ TIỆP DẠN. Trang phục phải chỉnh tề. đeo thẻ cán bộ viên chức theo quy định. Yêu cầu công dân xuất trình giây tờ thân. giây quyền và đơn thư theo quy định ở Mục. của Nội quy này. Có thái độ đúng mực. tôn trọng. cung cập theo đúng quy định hiện hành. thì chép đầy đủ, chính xác nội dung, Ghi chép đây đu, chính xác nội dung: ông dân VB. ư, xem hoặc dọc lại cho công dân nghe bạn phải chép TO đề nghị. công dân: Tiếp nhận đơn thư và các bằng chứng công dân. Công dân trình bày vào số tiếp công dân Yve. yêu cầu. òi để công dân ký tên hoặc điểm. công dân thành phố. trước khi rời khỏi phòng Tiệp công. ư. ƯN ỤÌ â niều nại, tô cao ]: Quy định về thủ tục, giấy hiện hành cần thiết khi công dân. Ấn quy G1 Ù, Săn sang hướng. chưa hiệu. Kịp thời xử lý, phân loại đơn thư và. quy định. Giữ bí mật ý. Dược quyền. Quyền Công dân đang bị đe. doa, xúc phạm cơ quan. Yêu cầu các công dân đến phòng. Serie.-. Á-- Lzì. Anh người có thẩm quyền dài quyềt khiếu nại. tô cao ]. hông tủn cá nhân của người tố cáo. Công dân không có giây tờ thân hoặc, ). Có dấu hiệu bệnh tâm thần: Công dân có hành. họ tên. địa chỉ, bút tích và. từ chối tiếp công dân khi: Trong tình men say hoặc. IẢ.-.An bộ tiếp công dân.-.-- và cán bộ tiếp dân chấp hành nghiệm chính nội quy Đ-.-.