CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 01/2013/nghị định-chính phủ Hà Nội, ngày tháng năm 2013. (Nghị )Ị NHI. Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật lưu trữ. Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày tháng năm 2001. Căn cứ Luật lưu trữ ngày Ít tháng năm 2011. Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật. Luật lưu trữ. Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm vì điều chính. Nghị định này quy định chi tiết về: Quản lý tài liệu lưu trữ điện tử thời. hạn nộp lưu tài liệu lưu trữ của cảnh công, quốc phòng, ngoại và của của. Ngành khác vào: Lưu trữ lịch sử một số môn sẽ hợp đặc biệt khi sử dụng tài. liệu lưu trữ liên quan đến cá nhân và thẩm quyền, thủ tục cấp, thu hỏi chứng. chỉ hành nghề lưu trữ. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: Hồ sơ điện tử là tập hợp các tài liệu điện tử có liên quan với nhau về. Một vấn đề, một sự việc, một đối tượng cụ thể hoặc có đặc điểm chung, hình. thành lập quá trình ủ: dõi, giải quyết công việc thuộc phạm chức năng. nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Lập hồ sơ điện tử là việc áp dụng công nghệ thông tin nhằm liên kết. Các tài liệu điện tử hình thành trong quá trình theo dõi, giải quyết công việc. của cơ quan, tô chức, cá nhân thành hồ sơ điện tử. Dữ liệu thông tin đầu vào là những thông tin tóm mô tả các đặc tính của tài. liệu như nội dung, tác giả, thời gian, định dạng, chất lượng, điều kiện và cách. Đặc tính khác nhau tạo thuận lợi cho quá trình thu thập, bảo quản, tìm kiếm. truy cập, quản lý và lưu trữ dữ liệu, Tài liệu chuyên môn nghiệp vụ là tài liệu kỹ thuật, nghiệp vụ hình. thành trong quá trình giải quyết công việc để phục vụ cho hoạt động chuyên. môn nghiệp vụ hàng ngày của cơ quan, tổ chức. Chứng chỉ hành nghề lưu ý là giấy xác nhận năng lực hành nghề đó. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp cho người có đủ trình độ chuyên môn. kinh nghiệm và các điều kiện theo quy định của pháp luật để thực hiện các. dịch vụ lưu trữ. Chương. QUẢN LÝ TÀI LIỆU MU TRỮ ĐIỆN TỬ. Điều. Xác định giá trị tài liệu lưu trữ điện tử. Tài liệu lưu trữ điện tử được xác định giá trị theo nguyên tắc, phương pháp. pháp và tiêu chuẩn xác định giá trị nội dung như tài liệu lưu trữ trên các vật. mang tin khác và phải đáp ứng các yêu cầu sau: ) Bảo đảm độ tin cậy, tính toàn vẹn và xác thực của ứng dụng tin chứa. trong tài liệu điện tử: kế từ khi tài liệu điện tử được khởi tạo lần đầu dưới dạng. một thông điệp dữ liệu hoàn chỉnh ) Thông tin chứa trong tài liệu lưu trữ điện tử có thể truy cập, sử dụng. được dưới dạng hoàn chỉnh. Tài liệu lưu trữ điện tử đáp ứng các điều kiện quy định tại Khoản. Điều này có giá trị như bản góc. Điều. Tài liệu lưu trữ điện tử hình thành trong quá trình hoạt. động của cơ quan, tổ chức. Tài liệu lưu trữ điện tử hình thành trong quá trình hoạt động của cơ. Cơ quan, tổ chức phải được lập hồ sơ, lựa chọn và báo cáo theo nghiệp vụ lưu. trữ và kỹ thuật công nghệ thông tin trong hệ d1ông quản lý tài liệu điện tử. Hệ thống quản lý tài liệu điện tử phải bảo đảm các yêu cầu kỹ thuật đề. tài liệu lưu trữ điện tử có tính xác thực, toàn vẹn, nhất quán, toàn thông tin. có khả năng truy cập ngay từ khi tài liệu được tạo lập. Bộ Nội vụ, Bộ Thông tin và Truyền thông quy định các chức năng cơ. bản quy trình trao đổi, lưu trữ, xử lý tài liệu điện tử trách nhiệm của các cơ. quan, tô chức, cá nhân trong quá trình xử lý công việc trong hệ thống quản lý. tài liệu điện tử. Điều. Tài liệu lưu trữ điện tử hình thành từ việc số hoá tài liệu lưu. trữ trên các vật mang tin khác. Tài liệu lưu trữ điện tử hình thành từ việc số hóa tài liệu lưu trữ trên. các vật mang tin khác phải đáp ứng các tiêu chuẩn dữ liệu thông tin đầu vào. Cơ quan, tổ chức, cá nhân không được huỷ tài liệu lưu trữ có giá trị bảo quản. vĩnh viễn sau khi tài liệu đó được số hoá, Cơ quan, tổ chức có trách nhiệm sử dụng chữ ký số đối với tài liệu số hoá. Chữ ký số của cơ quan, tổ chức phải đáp ứng các yêu cầu của pháp. luật về giao dịch điện tử. Điều. Tiêu chuẩn dữ liệu thông tin đầu vào, Dữ liệu thông tin đầu vào phải thống nhất, phù hợp với tiêu chuẩn kỹ thuật. thuật về công nghệ thông tin và nghiệp vụ lưu trữ. Bộ Nội vụ hướng dẫn tiêu chuẩn dữ liệu thông tin đầu vào của tài liệu. lưu trữ điện tử. Điều. Thu thập tài liệu lưu trữ điện tử. Trường hợp tải liệu lưu trữ điện tử và tài liệu lưu trữ giấy có nội dung. trùng nhau thì thu thập cả hai loại. Khi giao nhận tài liệu lưu trữ điện tử, Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ lịch sử. phải kiểm tra tính xác thực, tính toàn vẹn và khả năng truy cập của hồ sơ. Hồ. Sơ phải bảo đảm nội dung, cấu trúc và bối cảnh hình thành và được bảo vệ đề. không bị hư hỏng hoặc bị hoại, sửa chữa hay bị mắt dữ liệu. Việc thu thập, tải dữ liệu lưu trữ điện tử vào Lưu trữ cơ quan được thực. hiện theo quy trình sau: ) Lưu trữ cơ quan thông báo cho đơn vị giao nộp tài liệu. Danh mục hồ. sơ nộp lưu. ) Lưu trữ cơ quan và đơn vị giao nộp tài liệu thống nhất về yêu cầu. phương tiện, cầu trúc và định dạng chuyển ) Đơn vị, cá nhân giao nộp hỗ sơ và dữ liệu đặc tả kèm theo ) Lưu trữ, cơ quan kiểm tra để bảo đảm hồ sơ nhận đủ và đúng theo. Danh mục dạng thức và cầu trúc đã thống nhất liên kết chính xác dữ liệu đặc. tả với hỗ sơ kiểm tra virút đ) Lưu trữ cơ quan chuyển hồ sơ vào hệ thống quản lý tài liệu lưu trữ. điện tử của cơ quan và thực hiện các biện pháp sao lưu dự phòng: ) Lập hồ sơ về việc nộp lưu tài liệu lưu trữ điện tử vào Lưu trữ cơ quan. Việc thu thập tài liệu lưu trữ điện tử vào Lưu trữ lịch sử được thực. hiện theo quy trình sau: ) Lưu trữ lịch sử và Lưu trữ cơ quan thống nhất danh mục hồ sơ nộp. lưu, yêu cầu, phương tiện, cầu trúc và định dạng chuyển ) Lưu trữ cơ quan giao nộp hồ sơ và dữ liệu đặc tả kèm theo ) Lưu trữ lịch sử, kiểm tra đề bảo đảm hồ sơ nhận đủ và đúng theo danh. mục công thức và cầu trúc đã thống nhất liên kết chính xác dữ liệu đặc tả với. hồ sơ kiểm tra virút: ) Lưu trữ lịch sử chuyển hồ sơ vào hệ thống quản lý tài liệu lưu trữ điện. tử của Lưu trữ lịch sử và thực hiện các biện pháp sao lưu dự phòng đ) Lập hồ sơ về việc nộp lưu tài liệu lưu trữ điện tử vào Lưu trữ lịch sử. Cơ quan, tổ chức, cá nhân chỉ được huỷ hồ sơ, tài liệu lưu trữ điện tử. Sau khi việc giao nộp hồ sơ, tài liệu đó đã thành công và được lưu trữ cơ. quan hoặc Lưu trữ lịch sử kiểm tra, xác nhận. Tiêu chuẩn kỹ thuật trong quá trình nộp lưu và thu thập tài liệu lưu trữ. điện tử giữa Lưu trữ cơ quan với Lưu trữ lịch sử phải được thực hiện theo tiêu chuẩn. chuẩn về trao đồi dữ liệu theo quy định của pháp luật. Điều. Bảo quản tài liệu lưu trữ điện tử, Tài liệu lưu trữ điện tử phải được bảo quản toàn và được mã hoá. đổi theo công nghệ phù hợp. Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ lịch sử phải thường xuyên kiểm tra, sao lưu. Để bảo đảm toàn, tính toàn vẹn, khả năng truy cập của tài liệu lưu trữ điện. tử và sử dụng các biện pháp kỹ thuật để việc phân loại, lưu trữ được thuận lợi. nhưng phải bảo đảm không thay đổi nội dung tài liệu. Phương tiện lưu trữ tài liệu, lưu trữ điện tử phải được bảo quản trong. môi trường lưu trữ thích hợp. Bộ Nội vụ quy định chi tiết các yêu cầu bảo quản tài liệu lưu trữ. điện tử. Điều. Sử dụng tài liệu lưu trữ điện tử. Thấm quyền cho phép đọc, sao, chứng thực, lưu trữ đối với tải liệu. Lưu trữ điện tử được thực hiện như đối với tải liệu lưu trữ trên các vật mang. tin khác. Cơ quan, tổ chức có trách nhiệm đăng tải thông tin về quy trình, thủ tục. tục, chỉ dẫn thực hiện dịch vụ, sử dụng tài liệu lưu trữ điện tử trên trang tin. điện tử của cơ quan, tô chức. Khuyến khích việc thực hiện dịch vụ sử dụng tài liệu lưu trữ điện tử. trực tuyển. Phương tiện lưu trữ ưu tiên lưu trữ điện tử thuộc Danh mục tài liệu. hạn chế sử dụng không được kết nối và sử dụng trên mạng diện rộng. Điều. Bảo đảm toàn và bảo mật tài liệu lưu trữ điện tử, Cơ quan, tổ chức có trách nhiệm định kỳ kiểm tra và bảo đảm toàn. hệ thống quản lý tài liệu điện tử. Cơ quan, tổ chức thực hiện các biện pháp bảo đảm ninh, toàn và. Bảo mật phù hợp với quy định của pháp luật trong việc quản lý tài liệu lưu trữ. điện tử. Điều. Hủy tài liệu lưu trữ điện tử hết giá trị. Tài liệu lưu trữ điện tử hết giá trị được theo thẩm quyền, thủ tục. như tài liệu lưu trữ trên các vật mang tin khác hết giá trị. Việc tài liệu lưu trữ, tình lệ điện tử phải được thực hiện đối với toàn bộ. Hồ sơ thuộc Danh mục tài liệu hết giá trị đã được phê duyệt và phải bảo đảm. thông tin đã bị không thể khôi phục lại được. Điều. Các hành bị nghiêm cấm. Truy cập, thay đổi, giả mạo, sao chép, tiết lộ, gửi, trái phép tài. liệu lưu trữ điện tử. Tạo hoặc phát tán chương trình, phần mềm làm rồi loạn, thay đổi. Phá hoại hệ thống điều hành hoặc có hành khác nhằm phá hoại phương tiện. quản lý tài liệu lưu trữ điện tử. Điều. Trách nhiệm quản lý tài liệu lưu trữ điện tử. Bộ Nội vụ có trách nhiệm: ) Xây dựng chiến lược, chương trình, kế hoạch, đề án, dự án về ứng. Ứng dụng Ổ nhiễm nhẹ thông tin để bảo đảm quản lý thống nhất tài liệu lưu trữ điện. tử theo thi nguyên. ) Xây dựng, trình thành phố có thêm yếu tố ban hành hoặc ban hành theo thắm. quyền, các quy định, yêu cầu, nguyên tắc, tiêu chuẩn, phương pháp lưu trữ tài. liệu điện tử.-:7e-, Ngươc ửng, Đều, Cơ quan, tổ chức có trách nhiệm chỉ đạo mực hiện,-. Ý 1c quản lý dữ liệu HM. Ý đ1en tử theo quy định của pháp luật. 1xơ1 làm lưu manh có trách nhiệm tham mưu, đề xuất cho người đứng. Đầu cơ quan, tổ chức thực hiện đúng quy định của pháp luật về lưu trữ tài liệu. điện tử. Đơn vị, bộ phận chuyên trách về công nghệ thông tin của cơ quan, tổ chức. chức có trách nhiệm tham mưu, đề xuất cho người đứng đầu cơ quan, tổ chức. về ứng dụng:learning, công nghệ thông tin đối với việc quản lý tài lưu trữ điện tử. và thực hiện các biện pháp kỹ thuật để duy trì hoạt động của hệ thống quản lý. tài liệu điện tử của cơ quan, tổ chức. Người trực tiếp theo dõi, giải quyết công việc có trách nhiệm thực hiện. Các quy định về tạo, hạ, quản lý, lập hồ sơ điện tử trong quá trình theo dõi, giải. quyết công việc và giao nộp hỏ sơ, tài liệu điện tử vào Lưu trữ cơ quan. Lưu trữ lịch sử có trách nhiệm thực hiện các nghiệp vụ lưu trữ đối với. tài liệu lưu trữ điện tử theo quy định của pháp luật về lưu trữ. Chương II. THỜI HẠN NỘP LƯU TÀI LIỆU TRỮ CỦA NGÀNH CÔNG AN. QUÓC PHÒNG, NGOẠI GIAO VÀ CỦA NGÀNH KHÁC. VÀO LƯU TRỮ LỊCH SỬ. Điều. Thời hạn nộp lưu tài liệu lưu trữ của các ngành công. quốc phòng, ngoại giao. Tài liệu lưu trữ có giá trị bảo quản vĩnh viễn của các ngành công. quốc hồng, mã giao phì, mpp lưu vào Lưu trữ lịch sử trong thời hạn. năm, kể từ năm, cho đến việc kết thúc, trừ tài liệu lưu trữ chưa được giải mật. hoặc tài liệu lưu trữ cân thiết cho hoạt động nghiệp vụ hàng ngày. Bộ Công, Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao có trách nhiệm quy định. Thời hạn bảo quản tài liệu: hai năm sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ Nội. vụ ư, thống kê đâu môn tổ chức việc lựa chọn tài liệu lưu trữ có giá trị ủ. quản vĩnh viễn đã đến hạn nộp lưu và giao nộp vào Lưu trữ lịch sử có thẩm. quyền theo quy định của Luật lưu trữ. Điều. Thời hạn nộp lưu tài liệu lưu trữ chuyên môn nghiệp vụ của. ngành khác. Tài liệu chuyên môn nghiệp vụ có giá trị bảo quản vĩnh viễn của các. ngành, lĩnh vực khác phải nộp lưu vào Lưu trữ lịch sử trong thời hạn năm. Kể từ năm công việc kết thúc, nó như tài liệu lưu trữ cần thiết cho hoạt động. nghiệp vụ hàng ngày của cơ quan, tô chức. EEIEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEHEIEEIEEEEEEEEEEEEIEBEGIR, HH: 792000 0979888927/ Nữ, NI. TẠ nÌ ( sẽ 7m.-. Tr. Cơ quan quản lý ngành, lĩnh vực có trách nhiệm quy định thời hạn bảo. quản tài liệu chuyên môn nghiệp vụ sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ VH-TT. vụ tổ chức việc lựa chọn tài liệu lưu trữ có giá trị bảo tồn vĩnh viễn đã đến. Thời nộp lưu và giao nộp vào lưu trữ lịch sử có thẩm quyền theo quy định của. Luật lưu trữ. Chương IV. MỘT SÓ TRƯỜNG HỢP MỤC BIỆT KHI SỬ DỤNG. TÀI LIỆU LƯU TRỮ LIÊN QUAN ĐÁNH CÁ NHÂN. Điều. Các trường hợp đặc biệt khi sử dụng tài liệu lưu trữ liên. liên quan đến cá nhân. Tài liệu lưu trữ liên quan đến cá nhân đang bảo quản tại Lưu trữ lịch sử. thuộc một trong các trường hợp sau đây: không được sử dụng rộng rãi sau ngày. năm, kê từ năm cá nhân qua đời. Việc sử dụng tài liệu lưu trữ có liên quan đến cá nhân làm ảnh hưởng. đến lợi ích của quốc gia, dân tộc. Sử dụng tài liệu lưu trữ của cá nhân được hiến tặng, ký gửi vào Lưu. trữ lịch sử khi chưa được cá nhân hoặc người đại diện hợp pháp của cá nhân. đó cho phép. Điều. Thẩm quyền cho phép sử dụng tài liệu lưu trữ liên quan. đến cá nhân. Tài liệu lưu trữ quy định tại Điều Nghị định này được sử dụng hạn. chế khi được cấp có thẩm quyền sau đây cho phép, Tài liệu bảo quản tại Lưu trữ lịch sử ở trung ương Bộ trưởng. Bộ Nội vụ quyết định. Tài liệu bảo quản tại Lưu trữ lịch sử ở cấp tỉnh Chủ tịch Ủy ban. nhân dân tỉnh quyết định. Tài liệu lưu trữ của cá nhân ký gửi vào Lưu trữ lịch sử còn phải được. cá nhân hoặc người đại diện hợp pháp của cá nhân đó cho phép. Chương. THẢM QUYỀN, THỦ TỤC CÁP, THU HÒI. CHỨNG CHÍ HÀNH NGHỆ LƯU TRỮ. Điều. Thẩm quyền cấp, cấp lại, thu hồi Chứng chỉ hành nghề lưu trữ. Chứng chỉ hành nghề lưu trữ có giá trị năm kể từ ngày cấp và có. giá trị trong phạm toàn quốc. Giám đốc Sở Nội vụ cấp, cấp lại, thu hồi Chứng chỉ hành nghề lưu trữ. Bộ Nội vụ thống nhất quản lý, phát hành phôi Chứng chỉ hành nghề. lưu trữ. Điều, Kiếm tra nghiệp vụ lưu trữ. Cá nhân đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề lưu trữ phải đạt yêu cầu tại kỳ. kiêm tra nghiệp vụ lưu trữ Bộ Nội vụ quy định. Bộ Nội vụ quy định cụ thể thầm quyền, nội dung kiểm tra nghiệp vụ. lưu trữ và Giấy chứng nhận kết quả kiểm tra nghiệp vụ lưu trữ. Điều. Hồ sơ đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề lưu trữ. Đơn đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề lưu trữ. Giấy chứng nhận kết quả kiêm tra nghiệp vụ lưu trữ, Giấy xác nhận thời gian làm việc từ năm trở lên trong lĩnh vực lưu. trữ của cơ quan, tô chức nơi cá nhân làm việc. Người xác nhận phải chịu trách. nhiệm về sự chính xác của nội dung xác nhận. Bản sao chứng thực Bằng tốt nghiệp chuyên ngành phù hợp từng lĩnh vực. vực hành nghề, cụ thể: ) Đối với các dịch vụ bảo quản, bổ, khử trùng, khử axit, khử nấm. Tổ chức tài liệu lưu trữ phải có bằng tốt nghiệp chuyên ngành về lưu trữ hoặc. hoá, sinh. ) Đối với dịch vụ chỉnh lý tài liệu phải có bằng tốt nghiệp đại học. chuyên ngành về văn thư, lưu trữ trừ trường hợp tốt nghiệp đại học chuyên. Người dịch phải có chứng chỉ bồi dưỡng về văn thư, lưu trữ cơ quan có. Thấm quyền cấp. ) Đối với dịch vụ số hóa tài liệu lưu trữ phải có bằng tốt tôt nghiệp chuyên. ngành về lưu trữ hoặc công nghệ thông tin. Trường hợp tốt nghiệp chuyên. l1g11 lưu trữ phải có chứng chỉ về công nghệ thông tin cơ quan có thẩm. quyền cấp trường hợp tốt nghiệp chuyên ngành công nghệ, úm cũng phải có. chứng chỉ bồi dưỡng về văn thư, lưu trữ cơ quan có thẩm quyền cấp. ) Đối với dịch vụ nghiên cứu, tư vấn, ứng dụng khoa học và đào tạo. Giao công nghệ lưu trữ phải có bằng tốt nghiệp đại học chuyên ngành về lưu. trữ ư.ương hợp tốt nghiệp đại học chuyên ngành khác phải có chứng chỉ bồi. dưỡng về văn thư, lưu trữ cơ quan có thẩm quyền cấp, Sơ yếu lý lịch có xác nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn. nơi đăng ký hộ khẩu thường trú. Hai ảnh (chụp trong thời hạn không quá tháng). Điều. Thủ tục cấp Chứng chỉ hành nghề lưu trữ. Người yêu cầu cấp Chứng chỉ hành nghề lưu trữ gửi bộ hồ sơ đến. Sở Nội vụ nơi cá nhân đăng ký hộ khẩu thường trú. Sở Nội vụ có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ theo quy định và cấp Phiếu. tiếp nhận hồ sơ. Trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ của người. Yêu cầu cấp Chứng chỉ hành nghề lưu trữ, Giám đốc Sở Nội vụ cấp Chứng chỉ. hành nghề lưu trữ cho cá nhân có đủ các điều kiện theo quy định. Việc thu và sử dụng lệ phí cấp Chứng chỉ hành nghề lưu trữ thực hiện. theo quy định của Bộ Tài chính. Điều. Cấp lại Chứng chỉ hành nghề lưu trữ. ]. Chứng chỉ hành nghề lưu trữ được cấp lại trong các trường hợp sau ) Hết thời hạn sử dụng Chứng chỉ hành nghề lưu trữ ) Bỏ sung nội dung hành nghề ) Chứng chỉ hành nghề lưu trữ bị hỏng hoặc bị mất. Hồ sơ đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề lưu trữ: ) Đơn đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề lưu trữ nộp tại nơi đã cấp. Chứng chỉ hành nghề lưu trữ cũ. ) Chứng chỉ hành nghề lưu trữ cũ (trừ trường hợp Chứng chỉ bị mắt). ) Bản sao chứng thực văn bằng, chứng chỉ và giấy xác nhận thời gian. làm việc trong lĩnh vực liên quan đến nội dung xin bổ sung hành nghề (đói). với trường hợp xin bỏ sung nội dung hành nghề). Thời hạn xét cấp lại Chứng chỉ hành nghề lưu trữ như đối với trường. hợp xin cấp mới. Sở Nội vụ có trách nhiệm xem xét đề cấp lại Chứng chỉ. hành nghề lưu trữ cho các đối tượng có đủ điều kiện theo quy định và thụ lại. Chứng chỉ hành nghề lưu trữ cũ (trừ trường hợp Chứng chỉ bị mắt), lọ Ê-. Nội dung, thời hạn của. Chứng chỉ hành nghề lưu trữ cấp lại, bổ sung. được ghi như sau. ) Ghi theo đúng nội dung, thời hạn của Chứng chỉ hành nghề lưu trữ cũ. đối với trường hợp bị hỏng hoặc bị mất. ) Ghi bổ sung nội dung hành nghề đối với trường hợp xin bổ sung nội dung. dụng hành nghề. ) Ghi như trường hợp cấp mới Chứng chỉ hành nghề lưu trữ đối với. trường hợp hết hạn Chứng chỉ hành nghề lưu trữ. Điều. Thu hồi Chứng chỉ hành nghề lưu trữ.trong trường hợp được quy định tại Khoản Điều Luật lưu. trữ, người được cấp Chứng chỉ hành nghề lưu trữ bị thu hồi Chứng chỉ hành nghề. Nghĩa về lưu trữ nếu thuộc một trong những trường hợp sau: ) Hành nghề không đúng với nội dung ghi trong Chứng chỉ hành nghề. lưu trữ. )Tự ý tẩy xoá, sửa chữa Chứng chỉ hành nghề lưu trữ ) Cho mượn, cho thuê hoặc cho người khác sử dụng Chứng chỉ hành. nghê lưu trữ. ) Cá nhân khai báo thông tin không trung thực trong hồ sơ xin cấp. Chứng chỉ hành nghề lưu trữ. đ) Vi phạm các quy định của pháp luật có liên quan đến hoạt động lưu trữ. Sở Nội vụ cấp Chứng chỉ hành nghề lưu trữ có thẩm quyền thu hồi. Chứng chỉ hành nghề lưu trữ. Trường hợp phát hiện phạm quy định tại. Khoản Điều Luật lưu trữ hoặc quy định tại Khoản Điều này thì Sở Nội. vụ nơi phát hiện phạm thông báo cho Sở Nội vụ nơi cấp Chứng chỉ hành. nghề lưu trữ xử lý theo thảm quyền. Điều. Quyền (cơ chế), nghĩa vụ của người được cấp Chứng chỉ hành nghề. lưu trữ. Được hành nghề lưu trữ trong phạm cả nước theo quy định của pháp luật. pháp luật. Hành nghề trong phạm Chứng chỉ hành nghề lưu trữ được cấp. Không học, tự ý tẩy xoá, sửa chữa cho người khác thuê, mượn. Chứng chỉ hành nghề lưu trữ. Tầ. HY, NH-.-. UU ư. Xuất trình Chứng chỉ và chấp hành các yêu cầu về thanh tra, kiểm tra khi. cơ quan có thẩm quyền yêu cầu. Điều. Trách nhiệm quản lý Chứng chỉ hành nghề lưu trữ. Bộ Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc cấp, quản lý. Chứng chỉ hành nghề lưu trữ, quản lý, thống kê, tổng hợp tình hình cấp. Chứng chỉ hành nghề lưu trữ trong phạm cả nước. Sở Nội vụ có trách nhiệm: ) Kiểm tra, thanh tra hoạt động hành nghề lưu trữ trong phạm địa bàn. quản lý. ) Thu hồi Chứng chỉ hành nghề lưu trữ đối với người phạm theo quy. định xử lý theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý các. phạm trong hành nghề dịch vụ lưu trữ. ) Thông tin hàng tháng trên Trang thông tin điện tử của tỉnh, thành phố. Trực thuộc Trung ương về tình hình cấp, cấp lại, thu hồi Chứng chỉ hành nghề. lưu trữ. ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo về việc cấp, sử dụng và quản lý Chứng. chỉ hành nghề lưu trữ. đ) Lưu trữ hồ sơ gốc đăng ký vào số đăng ký hồ sơ hoặc cơ sở dữ liệu về. việc cấp, cấp lại, thu hồi Chứng chỉ hành nghề lưu trữ tại địa phương. ) Định kỳ hàng năm hoặc đột xuất báo cáo cơ quan có chức năng giúp Bộ. Nội vụ quản lý nhà nước về lưu trữ tình hình cấp, cấp lại, thu hồi Chứng chỉ. hành nghê lưu trữ. Điều. Xử lý phạm. Cá nhân hành nghề lưu trữ phạm pháp luật về lưu trữ thì bị xử lý theo. quy định của pháp luật. Chương VI. ĐIỀU KHOẢN THIỊ HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày tháng năm 2013. Điều. Tổ chức thực hiện. Bộ trưởng Bộ Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức thực hiện. Nghị định này. Điều.-Trách nhiệm thi hành. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch, Thủ trưởng cơ quan. thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. ủy ban nhân dân và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành. Nghị định này./. Nơi nhận: TM. CHINH PHU.- Ban Bí thư Trung ương Đảng- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc chính phủ.- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng- hội đồng nhân dân, ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc TW.- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng- Văn phòng Tổng Bí thư- Văn phòng Chủ tịch nước.- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội- Văn phòng Quốc hội.- án nhân đân tối cao.- Viện kiểm sát nhân dân tối cao.- Kiểm toán Nhà nước.- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia- Ngân hàng Chính sách xã hội:- Ngân hàng Phát triển Việt Nam- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.- Cơ quan Trung ương của các đoản thể- văn phòng chính phủ: bộ trưởng chủ nhiệm, các phó chủ nhiệm, Trợ lý TTTCP, Cỏng thông tin điện tử. các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo- Lưu Văn thư, KGVX (3b).