ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /quyết định-DHBK Đà Nẵng, ngày.còo tháng năm 2022. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Quy định về tổ chức xét duyệt và công nhận sáng kiến. tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về việc: thành lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị định số 13/2012/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2012 của Chính phủ về việc ban hành Điều lệ sáng kiến. Căn cứ Thông tư số 18/2013/TT-BKHCN ngày tháng năm 2013 của Bộ Khoa học. Học và Công nghệ hướng dẫn thi hành một số quy định của Điều lệ sáng kiến được ban. hành kèm theo Nghị định số 13/2012/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2012 của Chính phủ Căn cứ Thông tư số 10/2020/77-BGDĐT ngày tháng năm 2020 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học. vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà. và được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị quyết số 13/NO-HĐĐH ngày tháng. năm 2021. Căn cứ Nghị quyết số 05/nghị quyết-HĐT ngày tháng năm 2021 của Hội đồng. trường Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của trường. Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng: 1g và được sửa đổi, bổ sung một số điều. Tại Nghị quyết số 22/nghị quyết-HĐT ngày tháng năm 2021. Căn cứ Quyết định số 4765/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2020 của Đại học. Đà Nẵng ban hành Quy định về tô chức xét duyệt và công nhận sáng kiến Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Khoa học Công nghệ và Hợp tác Quốc tế. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tổ chức xét duyệt và. công nhận sáng kiến tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực thi hành kề từ ngày ký. Điều. Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính, Trưởng phòng Phòng Khoa. Học Công nghệ và Hợp tác Quốc tế, Trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường Đại. Học Bách khoa, các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quy chế này. định này./. Xơi nhận:- Như Điều.- Hội đồng Trường (đề báo cáo).- Ban Giám hiệu- Lưu: VT.KHCN HTQTLT. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Về tổ chức xét duyệt và công nhận sáng kiến. tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số /quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2022. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Quy định này quy định về đối tượng, tiêu chuẩn, tiêu chí, thủ tục công. nhận sáng kiến, thẩm quyền, quy trình xét duyệt và công nhận sáng kiến, trách. nhiệm của Hội đồng xét, công nhận sáng kiến tại Trường Đại học Bách khoa, Đại. học Đà Nẵng (sau đây gọi là Nhà trường). Quy định này áp dụng đối với tập thể, cá nhân là viên chức và người lao. động của các đơn vị thuộc, trực thuộc Nhà trường có hoạt động sáng kiên. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau. Hoạt động sáng kiến: bao gồm các hoạt động tạo, áp dụng sáng kiến. công nhận sáng kiến, thực hiện quyên và nghĩa vụ liên quan đến sáng kiến, sáng kiến, là việc truyền đạt toàn bộ kiến thức, thông tin. về sáng kiến để người được chuyền giao có thể áp dụng sáng kiến. cả áp dụng thử. Tác giả sáng kiến ( ) là người trực tiếp tạo sáng kiến bằng chính lao. động sáng tạo của mình. Đồng tác giả sáng kiến là những tác giả cùng nhau tạo. sáng kiến. Chủ đầu tư tạo sáng kiến: là cơ quan, tổ chức, cá nhân đầu tư kinh. phí, phương tiện vật chất- kỹ thuật dưới hình thức giao việc, thuê việc hoặc các. hình thức khác cho tác giả để tạo sáng kiến. Chương. ĐÓI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN SÁNG KIẾN. Điều. Đối tượng được công nhận là sáng kiến. Đối tượng được công nhận là sáng kiến gồm các giải pháp kỹ thuật, giải. pháp quản lý, giải pháp tác nghiệp, giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật (gọi chung. là giải pháp), chiến lược, chương trình, đề án, dự án phát triển trong phạm Nhà. trường. Cụ thê. Giải pháp kỹ thuật là cách thức kỹ thuật, phương tiện kỹ thuật nhằm giải. quyết các vấn đề cụ thể, bao gồm: ) Sản phẩm: các dụng cụ, máy móc, thiết bị, linh kiện, vật liệu, chất liệu. thực phẩm, dược phẩm, mỹ phẩm, vật liệu sinh học, giống cây trồng, động vật. nuôi, được chế tạo, sản xuất và chuyền giao hoặc đưa vào sử dụng, phần mềm, mô. hình mô phỏng. ) Quy trình: quy trình công nghệ, quy trình sản xuất được chuyên giao. hoặc đưa vào sử dụng. Giải pháp quản lý là cách thức tổ chức, điều hành công việc thuộc bất kỳ. lĩnh vực hoạt động nào, trong đó có: ) Phương pháp tổ chức công việc (ví dụ: bố trí nhân lực, máy móc, thiết bị). bị, dụng cụ, nguyên liệu, vật liệu). ) Phương pháp điều hành, kiểm tra, giám sát công việc. Giải pháp tác nghiệp là các phương pháp thực hiện các thao tác kỹ thuật. nghiệp vụ trong công việc thuộc bất kỳ lĩnh vực hoạt động nào, trong đó có: ) Phương pháp thực hiện các thủ tục hành chính:- Giải pháp mới để cải tiến quy trình làm việc, nâng cao hiệu quả chất lượng. công việc, giải quyết công việc nhanh gọn, thuận tiện, tiết kiệm thời gian thực. hiện nhiệm vụ được giao bao gồm tiếp nhận, xử lý hồ sơ, đơn thư, tài liệu, quy. chế, quy định.).- Xây dựng bộ tiêu chuẩn văn hóa công sở, văn hóa nhận diện thương hiệu. Nhà trường.- Giải pháp đổi mới loại hình hoạt động công tác đoàn thể đem lại hiệu quả. cao, thu hút đông đảo cán bộ, viên chức và người học tham gia. ) Phương pháp thầm định, giám định, tư vấn, đánh giá:- Ý kiến thẩm định, giám định, thẩm vấn, đánh giá đóng góp cho các Sở, Ban, Ngành theo yêu câu và kết quả được chấp nhận sử dụng.- Bài viết chuyên sâu theo đơn đặt hàng của cơ quan Trung ương, Sở, Ban. Ngành và có minh chứng công bô. ) Phương pháp tuyên truyền, đào tạo, giảng dạy, nghiên cứu, huấn luyện:- Thiết kế và xây dựng học trực tuyến/bài giảng điện tử hoàn chỉnh. cho một học phần/ chuyên đề đại học hoặc sau đại học, chuyên đề bồi dưỡng, huấn. luyện, đào tạo hoặc phục vụ đào tạo bằng tiếng Việt trên hệ thống trực tuyến.- Thiết kế và chế tạo bộ công cụ trực quan, thiết kế phần mềm, mô hình mô. phỏng thực tiên đê hỗ trợ và mang lại hiệu quả trong dạy học- Kết quả nghiên cứu khoa học được công bố và vận dụng, áp dụng vào quá. trình dạy, học, hướng dẫn người học thực hiện các công trình khoa học hoặc phục. vụ nhu câu xã hội. Giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật là cách thức hoặc biện pháp áp dụng. Một giải pháp kỹ thuật đã có vào thực tế mang lại hiệu quả trong công việc, bao. gôm:- Đổi mới kỹ thuật, áp dụng phần mềm quản lý mới nhằm hỗ trợ hoạt động. quản lý, giảng dạy và nghiên cứu khoa học.- Khai thác hiệu quả tài sản (máy móc, thiết bị, máy tính) của Nhà trường: Các giải pháp sử dụng toàn, hiệu quả máy móc, thiết bị, máy tính và phòng. chống cháy nô giải pháp tiết kiệm nhiên liệu, chi phí giải pháp nâng cao tuổi thọ. giảm đầu tư máy móc, thiết bị.- Giải pháp đổi mới, tăng cường công tác ninh, trật tự và đảm bảo. toàn tài sản trong khu vực Nhà trường. Chiến lược, chương trình, đề án, dự án phát triển đơn vị/nhà trường được. ban hành, bao gồm:- Chiến lược phát triển Nhà trường, chiến lược quảng bá tuyên sinh- Đề án, dự án, chương trình khoa học công nghệ quốc gia, quốc tế. Điều. Tiêu chuẩn sáng kiến. Giải pháp được công nhận là sáng kiến nếu mãn đồng thời các điều. kiện sau đây: ) Tính mới: Một giải pháp được coi là có tính mới nếu tính đến trước ngày. nộp đơn yêu cầu công nhận sáng kiến hoặc ngày bắt đầu áp dụng thử hoặc áp dụng. lần đầu (tính theo ngày nào sớm hơn), giải pháp đáp ứng tất cả các điều kiện sau:- Không trùng với giải pháp trong đơn đăng ký sáng kiến nộp trước- Không trùng với giải pháp của người khác đã được công nhận trong phạm. trong và ngoài nhà trường:- Chưa được quy định thành tiêu chuẩn, quy trình, quy phạm bắt buộc phải. thực hiện.- Chưa được công bố công khai chi tiết trong các văn bản, sách báo, tài liệu. kỹ thuật đên mức thành căn cứ có thê thực hiện được hoạt động/công việc. ) Tính khả thi:- Phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao- Phù hợp với điều kiện thực hiện nhiệm vụ của đơn vị tại thời điểm đưa. sáng kiên đê triên khai.- Được áp dụng ngay trong công việc của cá nhân, đơn vị.- Có khả năng phổ biến áp dụng rộng rãi trong nhà trường hoặc ngoài xã. hội và được đơn vị tiêp nhận áp dụng sáng kiên chứng nhận. ) Tính hiệu quả:- Lợi ích kinh tế: nâng cao năng suất lao động, tiết kiệm về thời gian, giảm. chi phí. Mang lại hiệu quả trong công tác quản lý, tham mưu, phục vụ cải thiện. điêu kiện làm việc, công tác.- Lợi ích xã hội: nâng cao ý thức trách nhiệm của viên chức trong việc cải. thiện điều kiện làm việc, bảo vệ cảnh quan môi trường, bảo vệ sức con người. nâng cao chât lượng đào tạo, bôi dưỡng, quản lý. Các trường hợp sau đây không được công nhận sáng kiến:- Giải pháp mà việc công bố, áp dụng không đúng quy định, trái với pháp. luật hoặc đạo đức xã hội.- Giải pháp là đối tượng đang được bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ theo quy. định của pháp luật tính đên thời điêm xét công nhận sáng kiên.-Trùng giải pháp của người khác đã được công nhận thì không xét công. nhận sáng kiên. Chương III. TRÌNH TỰ, HÒ SƠ VÀ TIÊU CHÍ XÉT, CÔNG NHẬN SÁNG KIÊN. Điều. Trình tự công nhận sáng kiến. Hàng năm, các sáng kiến của viên chức, người lao động các đơn vị thuộc. trực thuộc Nhà trường được xét duyệt và công nhận theo trình tự, thủ tục như sau:- Bước: Nhà trường thông báo để cá nhân, tập thể đăng ký sáng kiến. trong năm học.- Bước: Các đơn vị tổng hợp các yêu cầu, công nhận sáng kiến của các. nhân, tập thể trong đơn vị và nộp về Hội đông xét và công nhận sáng kiên câp. Trường.- Bước: Hội đồng có trách nhiệm xem xét đơn và thực hiện các thủ tục. sau đây: Thông báo cho tác giả sáng kiến về những chỉnh sửa, bổ sung trong đơn. yêu câu (nêu có) và ân định thời hạn đê tác giả sửa chữa và hoàn thiện Lập danh sách các yêu cầu công nhận sáng kiến được chấp nhận và gửi đến. các đơn vị đê triền khai. Thông báo cho tác giả rõ lý những trường hợp đơn yêu cầu không được. châp nhận.- Bước: Cá nhân, tập thể chủ trì các sáng kiến theo danh mục được phê. duyệt thực hiện các nội dung đã đăng ký trong Đơn yêu cầu viết báo cáo kết quả. thực hiện sáng kiến. Báo cáo kết quả thực hiện sáng kiến cần được đánh giá và. xác nhận của Trưởng đơn vị.- Bước: Các đơn vị gửi hồ sơ về Hội đồng. Hồ sơ bao gồm. Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến (Mẫu 1a). Cho phép sử dụng kết quả của nhóm nghiên cứu đề đăng ký sáng kiến. cập Trường (Mâu 1b). Báo cáo kết quả thực hiện sáng kiến (Mẫu ). Minh chứng về kết quả thực hiện sáng kiến Phiếu đánh giá sáng kiến (Mẫu ). Biên bản họp Hội đồng xét và công nhận sáng kiến cấp đơn vị (Mẫu 4a).- Bước: Hội đồng họp xét, đánh giá, công nhận sáng kiến- Bước: Hội đồng tập hợp hồ sơ, trình Hiệu trưởng ký ban hành Quyết. định công nhận sáng kiên và câp chứng nhận cho sáng kiên cho những trường hợp. đủ điều kiện. Kết quả công nhận sáng kiến là cơ sở đề nghị danh hiệu thị đua-. khen thưởng các câp. Điều. Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến. ). Quy định về nội dung, đơn yêu cầu công nhận sáng kiến được hướng dẫn. dẫn cụ thể như sau: ) Tác giả/Đồng tác 1a (tương nhất theo quy định tại khoản Điều của. quy định này), một sáng tác có tối đa thành viên ( tác giả chính và đồng). tác g1a) Tác g1a chính cần xác định tỉ lệ ( ) đóng góp của các thành viên tạo. Sáng kiến. Đối với những nghiên cứu/hoạt động được triển khai từ kết quả nghiên. cứu của hơn thành viên tham gia thực hiện thì đính kèm mình chứng được cho. phép sử dụng kết quả nghiên cứu đó của các thành viên còn lại ngay khi đăng kí. sáng kiến. ) Tên sáng kiến: phải thể hiện được nội dung của giải pháp đề xuất ) Đối tượng sáng kiến: lựa chọn đối tượng sáng kiến được quy định tại. Điêu Quy định này. ) Lĩnh vực áp dụng: Nêu rõ lĩnh vực có thể áp dụng sáng kiến và vấn đề. mà sáng kiến giải quyết. ) Mô tả sáng kiến:- Về tính mới: mô tả ngắn gọn, đầy đủ và rõ ràng các bước thực hiện giải. Pháp cũng như các điều kiện cần thiết đề áp dụng giải pháp nếu là giải pháp cải. tiền giải pháp đã có trước đó tại cơ sở thì cân nêu rõ tình trạng của giải pháp đã. Có, những nội dung đã cải tiến, sáng tạo để khắc phục những nhược điểm của giải. IS II,Ễ ụ. pháp đã có. Bản mô tả nội dung sáng kiến có thể minh bằng các hình vẽ, thiết. kê, sơ đô, ảnh chụp mâu sáng kiên. (nêu cân thiêt).- Về tính khả thi/khả năng áp dụng của sáng kiến: nêu rõ về việc giải pháp. đã được áp dụng, kể cả áp dụng thử trong điều kiện kinh tê- kĩ thuật tại cơ sở và. mang lại lợi ích thiêt thực ngoài, có thể nêu rõ những đối tượng, cơ quan tô. chức mà giải pháp còn có khả năng được áp dụng. ) Các thông tin cần được bảo mật (nếu có). ) Minh chứng đính kèm: kèm theo các minh chứng việc triển khai, áp. dụng sáng kiến tạo trong đối tượng lĩnh vực đã đăng ký. Tác giả sáng kiến chịu trách nhiệm về tính trung thực của thông tin trong. Đơn yêu câu công nhận sáng kiên. Trưởng đơn vị xác nhận những thông tin trong Đơn yêu cầu công nhận. sáng kiên. Điều. Tiêu chí, thang điểm đánh giá và mức độ công nhận sáng. OĂ kiên. Tiêu chí, thang điểm đánh giá sáng kiến. STT Tiêu chuẩn, Tiêu chí đánh giá. Không trùng với giải pháp của người khác đã. được công nhận trong phạm trong và ngoài. Nhà trường. Tính mới, chưa được công bố công khai chỉ tiết trong các. tính sáng tạo văn bản, sách báo, tài liệu kĩ thuật đến mức căn. Căn cứ vào đó có thể dễ dàng thực hiện được hoạt. động/công việc. Chưa được quy định thành tiêu chuẩn, quy trình. quy phạm bắt buộc phải thực hiện. Phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao và. được áp dụng ngay vào công việc của các cá. nhân tại đơn vị. Tính khả thi. Phù hợp với điêu kiện thực hiện nhiệm vụ của. (áp dụng đơn vị tại thời điểm đưa sáng kiến để triển. hoặc áp dụng khai. thử). Có khả năng nhân rộng, phô biên, áp dụng rộng. rãi cho các đơn vị khác trong nhà trường hoặc. ngoài xã hội. Mang lại hiệu quả kinh tế và lợi ích xã hội cho. các cá nhân trong đơn vị. cuang. Có khả năng mang lại hiệu quả kinh tế và xã hội. thiết thực khi mở rộng áp dụng cho toàn nhà. trường hoặc ngoài xã hội. Tổng cộng. Mức điểm công nhận sáng kiên. Sáng kiến đạt yêu cầu để hội đồng biểu quyết thông qua kết quả khi có điểm. trung bình của các thành viên Hội đông đạt từ điểm trở lên và không có tiêu. Chí nào trong tiêu chí chính bị điêm thấp hơn. Chương IV. HỘI ĐÒNG Xét DUYỆT VÀ CÔNG NHẬN SÁNG KIÊN. Điều. Hội đồng xét duyệt và công nhận sáng kiến cấp trường. Thành lập Hội đồng. Hội đồng Hiệu trưởng quyết định thành lập (số lượng thành viên Hội). đồng là số lẻ) bao gồm:- Chủ tịch Hội đồng là Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được quyền- Ủy viên thường trực Hội đồng kiêm thư ký là Trưởng phòng Khoa học. Công nghệ và Hợp tác Quôc tê.- Các viên bao gồm: các chuyên gia hoặc những người có trình độ chuyên. môn trong các lĩnh vực chuyên môn và quản lý của nhà trường. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng.- Tổ chức đánh giá giải pháp được yêu cầu công nhận sáng kiến theo các quy định. Điều kiện được đặt tại Quy định này. Hội đồng lập biên bản họp, trong đó phản. Phản ánh đầy đủ ý kiến của các thành viên, kết quả biểu quyết của Hội đồng:- Thực hiện đúng các quy định của pháp luật về giữ bí mật, công bố thông tin. tin có liên quan đến sáng kiến. Nhiệm vụ của thường trực Hội đồng.- Quản lý và hướng dẫn nghiệp vụ về việc nộp hồ sơ đăng ký, xét duyệt và. công nhận sáng kiên.- Tiếp nhận, kiểm tra, hồ sơ yêu cầu công nhận sáng kiến làm thủ tục cho. rút Đơn yêu câu công nhận sáng kiên (khi cân).- Tổng hợp, xem xét, phân loại, dự kiến thời gian họp, gửi hồ sơ yêu cầu. Công nhận sáng kiến cho các thành viên Hội đồng nghiên cứu trước khi tổ chức. họp Hội đồng.- Mời chuyên gia để tư vấn về mặt chuyên môn cho Hội đồng trong trường. hợp cân thiên. X4NX.- Hoàn thiện biên bản sau khi Hội đồng xét và công nhận sáng kiến họp. trình Hiệu trưởng Quyết định công nhận và cấp Giấy chứng nhận sáng kiến cho. những trường hợp đủ điều kiện công nhận. Điều. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng xét duyệt và công nhận sáng. Kiên câp Trường. ]. Cuộc họp Hội đồng được coi là hợp lệ khi có mặt Chủ tịch Hội đồng, Ủy. viên thường trực kiêm thư ký và ít nhất 2/ thành viên Hội đồng. Các thành viên Hội đồng xem xét hồ sơ đề nghị công nhận sáng kiến và. cho ý kiên thảo luận, nhận xét, đánh giá theo mâu phiêu đánh giá. Hội đồng tổng hợp kết quả của các thành viên, đưa điểm chấm. cuối cùng của Hội đồng và biểu quyết thông qua kết quả. Quyết nghị của Hội. đồng được thông qua theo nguyên tắc biểu quyết với ít nhất 2/ ý kiến đồng ý của. các thành viên Hội đong dự họp. Sau kế hoạch cần thiết, Hội đồng mời cá nhân có đơn đề nghị công nhận sáng kiến. đên trình bày (bảo vệ) sáng kiên của mình. Điều. Kinh phí hoạt động của Hội đồng xét và công nhận sáng kiến. cập Trường. Kinh phí hoạt động của Hội đồng được sử dụng trong nguồn kinh phí. hoạt động khoa học, công nghệ hằng năm của Nhà trường theo Quy chế chi tiêu. nội bộ. Các nội dung và mức chỉ theo quy định tại Thông tư số 03/2019/TT-BTC. ngày tháng năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Tài chính Quy định về nguồn kinh. phí nội dung và mức chỉ từ ngân sách nhà nước để thực hiện hoạt động sáng kiến. Điều. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo công tác xét. công nhận sáng kiên. Ì. Các cá nhân và tập thể nếu xét thầy, việc xét sáng kiến không đáng. có quyền khiếu nại, tố cáo thông qua Phòng Khoa học, Công nghệ và Hợp tác Quốc. tế hoặc Phòng Thanh tra- Pháp chế để đề nghị Hội đồng xét sáng kiến xem xét. lại. Nhà trường có trách nhiệm tổ chức thanh tra, kiểm tra về công tác xét. sáng kiên cho viên chức và người lao động hăng năm, định kỳ hoặc đột xuât. Nhà trường thực hiện việc giải quyết khiếu nại, tố cáo theo đúng các quy. định pháp luật hiện hành. Đau đầu. JJ Chương. ĐIỀU KHOẢN THIỊ HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Quy định này có hiệu lực thi hành kê từ ngày ký. Điều. Tổ chức thực hiện. Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Nhà trường chịu trách nhiệm tổ. Tổ chức, triển khai thực hiện Quy định này trong toàn thể viên chức, người lao động. của đơn vị. Trong quá trình thực hiện quy định này, nếu thực tế phát sinh cắc nội. Dựng cần điều chỉnh hoặc bổ sung, các đơn vị, cá nhân có liên quan phản ánh, đăng. văn bản với Nhà trường thông qua Phòng Khoa học Công nghệ và Hợp tác quốc. Thiếp đề tổng hợp ý kiến trình Hiệu trưởng xem xét và quyết định./. Ạ HIỆU TRƯỞNG. Mề mẩu lá. Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. ĐƠN YÊU CÀU CÔNG NHẬN SÁNG KIẾN. Kính gửi: Ban Giám hiệu Trường Đại học Bách khoa. Tỷ lệ ( ) đóng. góp vào việc tạo. Trình độ BỐP YAO VIỆC HO. chuyên sáng kiên (ghi). Rõ ràng với từng. đông tác giả, nêu. ) Đối tượng sáng kiến: ( ) Giải pháp kỹ thuật ( ) Giải pháp quản lý. ( ) Giải pháp tác nghiệp. ( ] Giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật: Chiến lược, chương trình, đề án, dự án. ) Lĩnh vực áp dụng sáng kiến.Ceennreeeenneennsseeenee. Ví dụ: Cải thiện chế độ làm việc nâng cao chất lượng công tác chuyên môn nghiệp. vụ, công tác quản lý, chỉ đạo điều hành, công tác tham mưu tổng hợp ứng dụng công. nghệ thông tin. ) Mô tả bản chất của sáng kiến.- Tính mới.-. Minh chứng kèm theo: Cam kết không sao chép hoặc phạm bản quyền. Tôi (chúng tôi) xin cam đoan mọi thông tin nêu trong đơn là trung thực, đúng sự. thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật. Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. Xác nhận của Trưởng đơn vị người nộp đơn. (Ký và ghi rõ họ tên). Ghi chú: ( ) Nếu là đông tác giả thì tỉ lệ đóng góp của từng người vào sáng kiến phải đạt từ. trở lên. Mẫu 1b. Giấy xác nhận cho phép sử dụng kết quả của nhóm nghiên cứu đề đăng ký sáng kiến. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. GIẢY XÁC NHẬN. Giấy xác nhận cho phép sử dụng kết quả của nhóm nghiên cứu đề đăng ký sáng kiến. Cắp Trường Đại học Bách khoa- ĐHĐN. Kính gửi: Ban giám hiệu Trường Đại học Bách khoa- ĐHĐN. Tôi tến lốc: ouessasywesgaetiepgos. 0280990009990920 NGEEERHNE. Là thành viên trong nhóm nghiên cứu/hoạt động tạo sản phẩm được yêu cầu công. nhận sáng kiên: Tôi đồng ý cho các thành viên sau được sử dụng các kết quả của nhóm nghiên cứu/hoạt. động trên đề đăng ký sáng kiên câp Trường Đại học Bách khoa- ĐHĐN. Tôi xác nhận sẽ không khiêu nại, khiêu kiện về quyền tác giả khi sáng kiến trên được. công nhận. Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. Người viết. (Ký và ghi rõ họ tên). Mẫu. Báo cáo kết quả thực hiện sáng kiến. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BÁO CÁO KÉT QUÁ THỰC HIỆN SÁNG KIẾN. Thông tin chung. Họ và tên tác giả chính. Chức vụ. Đơn vị. Nhiệm vụ được giao trong đơn vị. Tên sáng kiến. Thành viên tham gia thực hiện sáng kiến ( tác giả chính và tối đa đồng tác giả). Tỷ lệ ( ) đóng. góp vào việc tạo. sáng kiến. (ghi rõ đối với). Trình độ. chuyên. từng đồng tác. II. Nội dung. Tình trạng công việc trước khi đề xuất giải pháp và sự cần thiết cải tiền công việc. Nội dung chi tiết của sáng kiến. Tính mới, tính sáng tạo của sáng kiến. Kết quả áp dụng hoặc áp dụng thử tại cơ quan/đơn vị ( với khi chưa áp dụng). Khả năng mang lại lợi ích thiết thực. Khả năng tiếp tục duy trì, phát triển mở rộng: Xác nhận của đơn vị áp dụng sáng kiến. Tác giả chính. Mẫu. Phiếu đánh giá sáng kiến. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. HIẾU ĐÁNH GIÁ SÁNG KẾN CÁP CƠ SỞ. Thông tin chung về sáng kiến.- Tên sáng kiến:- Tác giả sáng kiến:- Đơn vị công tác. Thành viên Hội đồng xét công nhận sáng kiến.- Họ và tên (tên chức danh khoa học, học vị).- Thành phần Hội đồng: Là Chủ tịch: Ủ. Ủy viên: Ủ Ủy viên, thư ký: ). (tích dấu vào ô tương ứng). Đánh giá. STT Tiêu chuẩn, Tiêu chí đánh giá. Không trùng với giải pháp của người khác đã. được công nhận trong phạm trường. ĐHBK-ĐHĐN. Chưa được công bố công khai chi tiết trong. các văn bản, sách báo, tài liệu kĩ thuật đến. mức căn cứ vào đó có thể dễ dàng thực hiện. được hoạt động/công việc. Tính mới. Tính sáng tạo. Chưa được quy định thành tiêu chuẩn, quy chế. trình, quy phạm bắt buộc phải thực hiện. Phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao. Tính khả thi cao và được áp dụng ngay vào công việc của các. cá nhân tại đơn vị. (áp dụng). hoặc áp dụng Phù hợp với điều kiện thực hiện nhiệm vụ của. thử) đơn vị tại thời điểm đưa sáng kiến đề triền. khai Có khả năng nhân rộng, phô biên, áp dụng. rộng rãi cho các đơn vị khác trong trường. hoặc ngoài xã hội. Mang lại hiệu quả kinh tê và xã hội cho các DN. cá nhân trong đơn vị. Có khả năng mang lại hiệu quả kinh tế và xã hội. Thiêt thực khi mở rộng áp dụng cho toàn trường. hoặc ngoài xã hội. Tổng cộng. Điểm. /. Kết quả đánh giá: ( ) Đạt Vị Không đạt Vị. Kết luận: ị đồng ý đề xuất công nhận là Sáng kiến cấp Trường. FPT không đồng ý đề xuất công nhận là Sáng kiến cấp trường. Ý kiến khác (nếu có). Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. Người đánh giá. (Ký, ghi rõ họ, tên). Lưu ý: Sáng kiến được đánh giá là đạt khi điểm trung bình đạt điểm trở lên (trong đó mỗi tiêu chuẩn theo thang). điêm đánh giá phái đạt ít nhât sô điêm tôi đa). Mẫu 4a. Biên bản họp Hội đồng xét và công nhận sáng kiến cập đơn vị. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BIÊN BẢN. Họp Hội đồng xét duyệt và công nhận sáng kiến cấp. Tên Đơn vị năm. Hôm nay, ngày. tháng. năm, tại TÊN ĐƠN VỊ, Hội đồng xét công nhận sáng. Kiên câp cơ sở: TEN ĐƠN VỊ xét, công nhận sáng kiên câp cơ sở năm. cho các tập. thê/cá nhân thuộc đơn vị. THÀNH PHÀN HỘI ĐÔNG.- Danh sách các thành viên Hội đồng xét và công nhận sáng kiến cấp Khoa/Phòng:- Sô thành viên có mặt. người văng mặt. người. Đại biểu mời tham dự gồm: Ỷo huyết. II. TIÊM TRÌNH VÀ NỘI DUNG HỌP HỘI ĐÔNG. Ý kiến phân tích, đánh giá của các thành viên Hội đồng: Hội đồng thảo luận. Thành viên Hội đông châm điêm vào phiếu đánh giá. ) Kết quả chấm điểm sáng kiến của từng Ủy viên Hội đồng: (Có Phiếu chấm điểm kèm theo). ) Kết quả tổng hợp cho điểm của Hội đồng. Kết quả biểu quyết của Hội đồng. Vị Á. As xà. Biêu quyêt của Hội đông. Tên sáng: Tên tác giả: Sôphiêu Sô phiêu không ế. Ẩ Ẩ ậ, Kết luận. Kiên đông tác giá lđạt/Tông sôi đạt/Tông sô hôi đồn. Thành viên thành viên Gông. đạt. Kết luận và kiên nghị của Hội đông. Ví dụ: Điểm của thành viên hội đồng chênh lệch điểm với điểm trung bình hội đồng được coi là điểm không. hợp lệ và không được tính vào tông sô điêm hợp lệ của Hội đông. Căn cứ kết quả họp đánh giá, thẩm định sáng kiến, đề nghị Hội đông xét và công nhận. Sáng kiên câp Trường xem xét đưa vào danh sách xét và công nhận sáng kiên câp Trường. cho các sáng kiên sau: Số và Tên tác giả/ Đêm trung bình. Kết quả. Cuộc họp kết thúc hồi. giờ, ngày. tháng. năm. Biên bản đã được các thành viên ký. / ( )/không đạt, Hội đồng nhất trí thông qua./. ỦY VIÊN, THƯ KÝ CHỦ TỊCH HỘI ĐÔNG. (Ký, ghi rõ họ tên). (Ký tên, đóng dầu). Mẫu 4b. Biên bản họp Hội đồng xét và công nhận sáng kiến cấp Trường. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BIÊN BẢN. Họp Hội đồng xét duyệt và công nhận sáng kiến cấp cơ sở. Tên Đơn vị năm. Hôm nay, ngày. tháng. năm, tại Trường Đại học Bách khoa- ĐHĐN, Hội đồng. xét công nhận sáng kiên câp: Trường tổ chức họp xét và công nhận sáng kiên câp cơ sở. năm. cho các tập thê/cá nhân thuộc đơn vị. THÀNH PHẢN HỘI ĐÔNG.- Theo Quyết định số.- Số thành viên có mặt. người vắng mặt. người. Đại biểu mời tham dự gồm: II. TIẾN TRÌNH VÀ NỘI DUNG HỌP HỘI ĐÒNG.Chủ tịch Hội đồng nêu những yêu cầu, phương thức làm việc của Hội đồng, các tiêu. chí đánh giá sáng kiên theo quy định Hội đông thông nhât. Ý kiến phân tích, đánh giá của các thành viên Hội đồng: Hội đồng thảo luận. Thành viên Hội đồng chấm điểm vào phiếu đánh giá. ) Kết quả chấm điểm sáng kiến của từng Ủy viên Hội đồng: (Có Phiếu chấm điểm kèm theo). ) Kết quả tổng hợp cho điểm của Hội đồng: Tên tác giả/đồng tác giả Điểm trung bình Hội đồng. Kết quả biểu quyết của Hội đồng. Ẩ. Xà. Biêu quyêt của Hội đông. Sô phiêu Số phiêu không IP. ùạt lỗ số FPT/Tổng số. Thành viên thành viên Gông. EE, EE EN, GI. đạt. Kết luận và kiến nghị của Hội đồng. Tên sáng tác: Tên tác giả/. kiến đồng tác giả. Điểm của thành viên hội đồng chênh lệch điểm với điểm trung bình hội đồng được coi là điểm không. hợp lệ và không được tính vào tông sô điêm hợp lệ của Hội đông. Căn cứ kết quả họp đánh giá, thẩm định sáng kiến, đề nghị Hiệu trưởng Trường Đại học. Bách khoa- ĐH Đà Nẵng quyết định công nhận/không công nhận Sáng kiên cập Trường cho. Các sáng kiến sau: Tên tác giả/ Điểm trung bình. lê ì. guá kêt quả. đông tác giả Hội đông. Tên sáng kiên.-- Đau khôn đại. Cuộc họp kết thúc hồi. giờ, ngày. tháng. năm. Biên bản đã được các thành viên ký. viên Hội đông nhât trí thông qua./. ỦY VIÊN, THƯ KÝ CHỦ TỊCH HỘI ĐÔNG. (Ký, ghi rõ họ tên). (Ký tên, đóng dấu). Mẫu. Giấy chứng nhận sáng kiến. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. GIẢY CHỨNG NHẬN SÁNG KIẾN. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA- ĐH ĐN. Căn cứ hồ sơ, kết quả, tổ chức xét duyệt và công nhận sáng kiến. cập nhật trường năm học. CHỨNG NHẬN. Tên tác giả/nhóm tác giả: tên tác giả/nhóm tác giả. Đơn vị chủ trì sáng kiến: tên đơn vị. Đã hoàn thành sáng kiến là giải pháp: loại giải pháp, cấp cơ sở: tên đơn vị. Tên sáng kiến: Tên sáng kiến. Tóm tắt nội dung sáng kiến: Ngày xét duyệt: Ngày/tháng/năm. Đà Nẵng, ngày tháng. năm. HIỆU TRƯỞNG.