Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 08/nghị quyết-HĐĐH Đà Nẵng, ngày tháng năm 2022. NGHỊ QUYẾT. Ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng Đại học Đà Nẵng. HỘI ĐÒNG ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG NHIỆM KỲ 2021-2026. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2012. Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày. tháng hai, năm 2018. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về việc: Thành lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2019 của Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều. Điều của Luật Giáo dục đại học. Căn cứ Thông tư số 10/2020/77-BGDĐT ngày tháng năm 2020 của Bộ. trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học. học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Quyết định số 996/quyết định-BGDĐT ngày tháng năm 2021 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc công nhận Hội đồng Đại học Đà Nẵng, nhiệm kỳ 2021-. 2026 và Quyết định số 998/quyết định-BGDĐT ngày tháng năm 2021 của Bộ trưởng Bộ. Giáo dục và Đào tạo về việc công nhận Chủ tịch Hội đồng Đại học Đà Nẵng nhiệm kỳ. 2021-2026. Căn cứ Quy chế làm việc của Ban Chấp hành Đảng bộ Đại học Đà Nẵng. VI, nhiệm kỳ 2020-2025 (Quy chế số 13-QC/ĐU ngày tháng năm 2020). Căn cứ Nghị quyết sô 08/nghị quyết-HĐĐH ngày tháng năm 2021 của Bội đãi. Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng. và Nghị quyết số 13/nghị quyết-HĐĐH ngày tháng năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng. Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại. học Đà Nẵng. Căn cứ kết quả biểu quyết tại phiên họp lần thứ năm ngày tháng năm 2022. của Hội đồng Đại học Đà Nẵng nhiệm kỳ 2021-2026. QUYẾT NGHỊ: Điều. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy chế hoạt động của Hội đồng Đại học. học Đà Nẵng nhiệm kỳ 2021-2026. Điều. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Điều. Hội đồng Đại học Đà Nẵng, các đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan. chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này./. Nơi nhận. TM. HỘI ĐÒNG.- Như Điêu (đề Thư).- Bộ GD ĐT (để / ).- Đảng ĐHĐN (đề / ).- Ban Giám độc ĐHĐN (đề / ).- Công đoản, Hội CCB, Đoàn TN, Hội SV ĐHĐN.- Hội đồng trường các trường ĐHTV.- Lưu: VT, HĐĐH. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY CHÉ HOẠT ĐỘNG. CỦA HỘI ĐÓNG ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG NHIỆM KỲ 2021-2026. (Kèm theo Nghị quyết số 08/nghị quyết-HĐH ngày.- tháng ) năm 2022. của Hội Văn hóa Đại học Đà Nẵng). CHƯƠNG. PHẠM VI ĐIỀU CHỈNH TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN. Điều. Phạm điều chỉnh. Quy chế này quy định về trách nhiệm, quyền hạn, tổ chức và hoạt động của. Hội đồng Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) mối quan hệ công tác giữa Hội đồng ĐHĐN. với Đảng ĐHĐN, Giám đốc ĐHĐN, Hội đồng trường các trường đại học thành. viên ĐHĐN và các tổ chức đoàn thể, đơn vị trong ĐHĐN. Điều. Trách nhiệm và quyền hạn của Hội đồng Đại học Đà Nẵng. Hội đồng ĐHĐN có trách nhiệm và quyền hạn theo quy định của Luật. Giáo dục đại học năm 2012 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục. Đại học năm 2018: Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ ngày 30/12/2019 của Chính phủ. Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều. số điều của Luật Giáo dục đại học Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày. 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức. chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Nghị quyết số 08/nghị quyết-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng ĐHĐH về việc ban hành. Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐH Nghị quyết số 13/nghị quyết-HĐĐH. ngày 07/9/2021 của Hội đồng ĐHĐN về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Điều lệ. Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN. Cụ thể như sau: ) Quyết định về cơ cấu tổ chức, đơn vị thành viên của ĐHĐN tiêu chuẩn. Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, thành viên Hội đồng. ĐHĐN tiêu chuẩn Giám đốc ĐHĐN, Phó Giám đốc ĐHĐN quyết định và trình. Cơ quan có thẩm quyền quyết định công nhận, bãi nhiệm, miễn nhiệm Giám. đốc ĐHĐN bổ nhiệm, bãi nhiệm, miễn nhiệm Phó Giám đốc ĐHĐN trên cơ sở. Đề xuất của Giám đốc ĐHĐN quyết định công nhận, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch. Chủ Hội đồng trường, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên tổ chức đánh. Đánh giá hiệu quả hoạt động cả năm của Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Giám đốc. ĐHĐN, Chủ tịch Hội đồng trường các trường đại học thành viên bỏ phiếu tín. nhiệm đối với Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Giám đốc ĐHĐN vào giữa nhiệm kỳ. hoặc đột xuất. ) Ban hành quy chế tổ chức và hoạt động, quy chế tài chính, quy chế dân. chủ trong hoạt động của ĐHĐN và các quy định khác theo quy định của pháp luật. ) Quyết định về chiến lược, kế hoạch phát triển, kế hoạch hằng năm của xí nghiệp. ĐHĐN, việc kết nạp thành viên mới, tổ chức lại ĐHĐN theo quy định của pháp. luật. ) Quyết định về phương hướng đào tạo, hoạt động khoa học và công nghệ. hợp tác quốc tế, đảm bảo chất lượng giáo dục của ĐHĐN. đ) Quyết định chính sách đầu tư, xây dựng cơ sở vật chất, nguồn lực dùng. chung trong ĐH, ĐHQG chính sách huy động các nguồn vốn đầu tư xây dựng phát. triển ĐHĐN quyết định chủ trương đầu tư, sử dụng tài sản có giá trị lớn thuộc. Thẩm quyền của ĐHĐN: theo các quy định hiện hành quy định chính sách tiền. lương, thưởng và các quyền lợi khác của các chức danh quản lý các đơn vị thuộc. trực thuộc ĐHĐN theo kết quả, hiệu quả công việc quy định chính sách học phí. Hỗ trợ người học phê duyệt kế hoạch tài chính, thông qua báo cáo tài chính hằng năm. năm, thông qua quyết toán kinh phí đối với các nguồn thu hợp pháp của ĐHĐN. ) Giám sát việc thực hiện các Nghị quyết của Hội đồng ĐHĐN, việc thực. Thực hiện Quy chế dân chủ trong hoạt động của ĐHĐN và trách nhiệm giải trình của. Giám đốc ĐHĐN, việc quản lý, sử dụng tài chính, tài sản của ĐHĐN. Báo cáo. hằng năm về kết quả giám sát và kết quả hoạt động của Hội đồng ĐHĐN. ) Tuân thủ pháp luật, chịu trách nhiệm trước pháp luật, cơ quan quản lý có thẩm quyền. thẩm quyền và các bên liên quan về các quyết định của Hội đồng ĐHĐN thực. Thực hiện công khai, minh bạch thông tin, chế độ báo cáo chịu sự thanh tra, kiểm tra. của cơ quan có thẩm quyền thực hiện trách nhiệm giải trình trong phạm trách. nhiệm và quyền hạn của Hội đồng ĐHĐN chịu sự giám sát của xã hội và các tổ. chức, cá nhân trong ĐHĐN. ) Thực hiện trách nhiệm và quyền hạn khác theo quy định của pháp luật. có liên quan. Các thành viên Hội đồng ĐHĐN. ) Có trách nhiệm thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, Chính phủ. sách pháp luật của Nhà nước thực hiện nhiệm vụ Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN giao. phân công và các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật và Quy chế tổ chức. và hoạt động của ĐHĐN chịu trách nhiệm trước pháp luật và Hội đồng ĐHĐN. về công tác được phân công. ) Có trách nhiệm đề xuất ý tưởng tham gia xây dựng các chủ trương, chiến lược. Chiến lược, chính sách phát triển ĐHĐN, xây dựng các quy định, quy chế, chương trình. công tác, kế hoạch hoạt động, các nghị quyết và các văn bản khác thuộc thẩm quyền. Quyền ban hành của Hội đồng ĐHĐN: ) Có trách nhiệm tham gia đầy đủ các phiên họp Hội đồng ĐHĐN, thảo luận. luận và biểu quyết các nội dung họp. ) Có trách nhiệm thực hiện các Nghị quyết, Kế hoạch công tác của Hội. đồng ĐH, ĐHQG thực hiện công tác báo cáo với Hội đồng về nhiệm vụ được phân. công. đ) Giám sát việc thực hiện các Nghị quyết, Kế hoạch công tác của Hội đồng. ĐHĐN. ) Được cấp văn phòng phẩm, hỗ trợ cước thông tin liên lạc phục vụ hoạt động. động của Hội đồng ĐHĐN chi phí đi lại, lưu trú (đối với thành viên ở ngoài thành). phố Đà Nẵng) và các khoản phụ cấp khác theo Quy chế chỉ tiêu nội bộ của ĐHĐN. ) Được cung cấp thông tin liên quan đến ĐHĐN, Hội đồng ĐHĐHĐN. ) Thành viên Hội đồng ĐHĐN là đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo thực. Thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn theo Quyết định số 2270/quyết định-BGDĐT ngày. 07/8/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về quy định hoạt động của công. chức đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tham gia hội đồng trường tại cơ sở giáo. dục đại học công lập trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Thường trực Hội đồng ĐHĐN. ) Thường trực Hội đồng ĐHĐN gồm Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Giám. Giám đốc ĐHĐN, các Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN (nếu có) và Thư ký Hội đồng. ĐHĐN. ) Trách nhiệm và quyền hạn của Thường trực Hội đồng ĐHĐN:- Có trách nhiệm giải quyết công việc của Hội đồng ĐHĐN giữa hai kỳ. họp, giúp Hội đồng ĐHĐN chuẩn bị, tổ chức và đảm bảo duy trì các hoạt động. thường xuyên hoặc đột xuất của Hội đồng:- Có trách nhiệm xây dựng các báo cáo, dự thảo nghị quyết, kế hoạch. chương trình công tác, chương trình giám sát trình Hội đồng ĐHĐN quyết định Xây dựng kế hoạch và chương trình họp Hội đồng ĐHĐN, chuẩn bị hồ sơ tài liệu. và đảm bảo điều kiện cơ sở vật chất cho việc tổ chức các cuộc họp của Hội đồng. ĐHĐN.- Hội đồng ĐHĐN quyền cho Thường trực Hội đồng ĐHĐN và Ban. Giám đốc ĐHĐN thông qua kế hoạch đầu tư mua sắm, sửa chữa đề án sử dụng. tài sản công vào mục đích kinh doanh, liên doanh, liên kết và cho thuê đề án. Danh mục vị trí việc làm Quy chế tổ chức và hoạt động hoặc Quy định chức năng. nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN. quyết định chủ trương mở ngành đào tạo cho các đơn vị: Khoa Giáo dục Thể chất. Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt- Anh, Khoa Dược, Phân hiệu ĐHĐN tại Kon. Tuần và các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN khác có chức năng đào tạo trình. độ đại học (nếu có).- Có trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ khác giữa hai kỳ họp của Hội đồng. ĐHĐN được Hội đồng ĐHĐN thống nhất quyền theo Nghị quyết phiên họp ) Thường trực Hội đồng ĐHĐN có trách nhiệm báo cáo công việc thực. hiện được quyền nêu trên cho Hội đồng ĐHĐN ở phiên họp gần nhất của Hội. đồng. ) Thường trực Hội đồng ĐHĐN được đảm bảo các điều kiện làm việc. cần thiết theo chế độ quy định để thực hiện nhiệm vụ. Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN. ) Chỉ đạo, điều hành mọi hoạt động của Hội đồng ĐHĐN theo quy định. của Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN và theo quy định của pháp luật. ) Tổ chức thực hiện trách nhiệm, quyền hạn của Hội đồng ĐHĐN được. quy định tại Điều của Quy chế này. ) Tổ chức xây dựng quy chế hoạt động của Hội đồng ĐHĐN chỉ đạo, tổ. chức xây dựng chương trình, kế hoạch hoạt động của Hội đồng ĐHĐN hằng năm. ) Chỉ đạo tổ chức, triệu tập và chủ trì các phiên họp của Hội đồng ĐHĐN. Thường trực Hội đồng ĐHĐN. đ) Chỉ đạo xây dựng kế hoạch và triển khai, giám sát việc thực hiện các. Nghị quyết của Hội đồng ĐHĐN. ) Thay mặt Hội đồng ĐHĐN ký các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành. của Hội đồng ĐHĐN. ) Khi cần thiết, quyền cho Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN hoặc thành. viên khác của Hội đồng ĐHĐN theo Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN. ) Chỉ đạo công tác thông tin trong Hội đồng ĐHĐN là người đại diện và. phát ngôn chính thức liên quan đến các hoạt động của Hội đồng ĐHĐN. ) Có quyền tham dự các cuộc họp giao ban của ĐHĐN tham gia Hội đồng. Khoa học và Đào tạo ĐH, ĐHQG, một số Hội đồng tư vấn có liên quan trách nhiệm. của Hội đồng ĐHĐN tham dự các hoạt động đối nội, đối ngoại của ĐHĐN đề. đảm bảo thực hiện chức năng giám sát của Hội đồng ĐHĐN. ) Chịu trách nhiệm trước pháp luật và Hội đồng ĐHĐN về việc thực hiện. nhiệm vụ của mình. Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN (nếu có). Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN có trách nhiệm và quyền hạn theo quy định. Tại Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN, cụ thể như sau: ) Thực hiện các nhiệm vụ của thành viên Hội đồng ĐHĐN thực hiện các. nhiệm vụ của Hội đồng ĐHĐN theo phân công hoặc quyền của Chủ tịch Hội. đồng ĐHĐN. ) Thay mặt Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN giải quyết các công việc của Hội. đồng ĐHĐN hoặc chủ trì các phiên họp của Hội đồng ĐHĐN hoặc ký các văn. Bản thuộc thầm quyền ban hành của Hội đồng ĐHĐN khi được Chủ tịch Hội đồng. ĐHĐN giao nhiệm vụ, quyền. ) Chịu trách nhiệm trước pháp luật, Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN và Hội đồng. ĐHĐN về các công việc và lĩnh vực được phân công. Thư ký Hội đồng ĐHĐN. Thư ký Hội đồng ĐHĐN có trách nhiệm và quyền hạn theo quy định tại. Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN, cụ thể như sau: ) Tổng hợp thông tin về các hoạt động của Hội đồng ĐHĐN để báo cáo. kịp thời với Chủ tịch và Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN. ) Là đầu mối thông tin giữa Hội đồng ĐHĐN và các tổ chức, cá nhân bên. trong và bên ngoài Hội đồng ĐHĐN. ) Chuẩn bị chương trình, nội dung, tài liệu cho các phiên họp làm thư ký. các cuộc họp của Hội đồng ĐHĐN và Thường trực Hội đồng ĐHĐN. ) Xây dựng, hoàn chỉnh, lưu trữ các văn bản của Hội đồng ĐHĐN. đ) Chuẩn bị các báo cáo, giải trình với các cơ quan có liên quan về trách nhiệm. nhiệm, quyền hạn của Hội đồng ĐHĐN. ) Thông tin về hoạt động của Hội đồng ĐHĐN, mời họp, gửi tài liệu và. thực hiện các nhiệm vụ khác Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN giao. ) Thực hiện nhiệm vụ của thành viên Hội đồng ĐHĐN thực hiện các. nhiệm vụ khác Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐNiao. CHƯƠNG II. NGUYÊN TẮC, CHÉ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ TỰ CHỨC HOẠT ĐỘNG. CỦA HỘI ĐÔNG ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Điều. Nguyên tắc làm việc. Hội đồng ĐHĐN làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số. (có trên tổng số thành viên Hội đồng biểu quyết nhất trí). Trường hợp số. phiếu biểu quyết ngang nhau thì quyết định cuối cùng theo ý kiến của Chủ tịch. Hội đồng ĐHĐN. Đối với các quyết định về vay vốn, thay đổi mô hình tổ chức. của ĐHĐN thì quyết định của Hội đồng ĐHĐN chỉ được thông qua khi có ít nhất. 2/ tổng số thành viên Hội đồng ĐHĐN biểu quyết tán thành. Hình thức biểu. quyết cho từng nội dung cụ thể Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN quyết định. Tài liệu của Giám đốc ĐHĐN trình gửi đến Hội đồng ĐHĐN đề nghị. giải quyết công việc thuộc trách nhiệm, quyền hạn của Hội đồng ĐHĐN cần có. bản và bản mềm, gồm: văn bản, tờ trình của Giám đốc ĐHĐN các minh chứng. liên quan đến tờ trình báo cáo giải trình việc thẩm định, tiếp thu các góp ý đối. với dự thảo văn bản (nếu có): bản tổng hợp, giải trình, tiếp thu các góp ý bản sao. các ý kiến góp ý và các tài liệu khác có liên quan (nếu có). Thông báo, chương trình và tài liệu của phiên họp định kỳ phải được gửi. đến các thành viên Hội đồng ĐHĐN ít nhất ngày làm việc trước ngày họp. Mỗi phiên họp của Hội đồng ĐHĐN chỉ được tổ chức khi có trên. Tổng số thành viên của Hội đồng ĐHĐN dự họp, trong đó có thành viên bên ngoài. ĐHĐN. Điều. Chế độ làm việc. Hội đồng ĐHĐN họp định kỳ hàng quý và họp đột xuất theo đề nghị của. Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN hoặc của Giám đốc ĐHĐN hoặc của ít nhất 1/ (một). phần ) tổng số thành viên Hội đồng ĐHĐN. Thường trực Hội đồng ĐHĐN họp định kỳ hàng tháng hoặc họp đột xuất. khi cần thiết theo đề nghị của Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN. Hội đồng ĐHĐN, Thường trực Hội đồng ĐHĐN có thể họp theo hình. thức trực tiếp, trực tuyến, trực tiếp kết hợp với trực tuyến hoặc xin ý kiến bằng. văn bản. Các quyết nghị của Hội đồng ĐHĐN tại những cuộc họp theo các hình. thức này có giá trị như nhau. Điều. Tổ chức và hoạt động của Hội đồng Đại học Đà Nẵng. Phân ban Hội đồng ĐHĐN. ) Các thành viên Hội đồng ĐHĐN được bố trí thành các ban mỗi ban gồm. một số thành viên, trong đó có Trưởng ban, trên cơ sở đề xuất của Chủ tịch Hội. ấpng ĐHĐN và được sự đồng ý của trên tổng số thành viên Hội đồng ĐHĐN. ) Các ban của Hội đồng ĐHĐN gồm: Ban Tổ chức- Nhân sự, Ban Đào. tạo- Khoa học công nghệ, Ban Tài chính- Tài sản, Ban Kiểm soát. Các ban có. trách nhiệm như sau:- Ban Tổ chức- Nhân sự có trách nhiệm thẩm định các hồ sơ, xây dựng dự án. Thảo kế hoạch hoạt động của Hội đồng ĐHĐN về công tác tổ chức, nhân sự, chiến. Chiến lược hoàn thiện tổ chức bộ máy, phát triển nguồn nhân lực của ĐHĐN phối hợp. với Ban Kiểm soát trong việc triển khai kế hoạch giám sát của Hội đồng ĐHĐN. hàng năm.- Ban Đào tạo- Khoa học công nghệ có trách nhiệm thẩm định các hồ sơ. Xây dựng kế hoạch hoạt động của Hội đồng ĐHĐN liên quan đến công tác đào. tạo, khoa học công nghệ, hợp tác trong nước và quốc tế và đảm bảo chất lượng. giáo dục của ĐHĐN phối hợp với Ban Kiểm soát trong việc triển khai kế hoạch. giám sát của Hội đồng ĐHĐN hàng năm.- Ban Tài chính- Tài sản có trách nhiệm thẩm định các hồ sơ, xây dựng kế. hoạch hoạt động của Hội đồng ĐHĐN liên quan đến công tác quản trị tài chính. và tài sản phối hợp với Ban Kiểm soát trong việc triển khai kế hoạch giám sát. của Hội đồng ĐHĐN hàng năm.- Ban Kiểm soát chịu trách nhiệm lập kế hoạch giám sát của Hội đồng. ĐHĐN hàng năm, chủ trì triển khai thực hiện kế hoạch giám sát của Hội đồng. ĐHĐN. ) Các Trưởng Ban của Hội đồng ĐHĐN tổ chức hoạt động của Ban theo. lĩnh vực được phân công, chương trình công tác của Hội đồng ĐHĐN và phân. công của Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN sử dụng đội ngũ viên chức của các ban chức. năng ĐHĐN để giúp việc chuyên môn cho các ban của Hội đồng ĐHĐN. ) Khi cần thiết, theo yêu cầu, tình hình thực tế hoạt động của Hội đồng. ĐHĐN, các ban của Hội đồng ĐHĐN và thành viên mỗi ban có thể được điều. chỉnh nhằm đảm bảo hoạt động của Hội đồng ĐHĐN có hiệu quả tối đa. Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN chỉ đạo các Trưởng ban xây dựng chương. trình công tác hằng năm của Hội đồng ĐHĐN phân công nhiệm vụ cho các ban. hoặc các thành viên Hội đồng ĐHĐN chuẩn bị cho các phiên họp có nội dung. thuộc phạm trách nhiệm giải quyết của Hội đồng ĐHĐN. Thành viên Hội đồng ĐHĐN đề xuất (nếu có) các nội dung liên quan đến. trách nhiệm và quyền hạn của Hội đồng ĐHĐN với Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN. Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Thư ký Hội đồng ĐHĐN hoặc Trưởng ban. Tổ chức triển khai chương trình công tác, triển khai thực hiện các Nghị định. Quyết của Hội đồng ĐHĐN và triển khai hoạt động giám sát của Hội đồng ĐHĐN. ) Trên cơ sở kế hoạch, chương trình công tác đã được Hội đồng ĐHĐN. Thông qua và các quyết nghị của Hội đồng ĐHĐN, các ban và các thành viên Hội. đồng ĐHĐN, Giám đốc ĐHĐN và các đơn vị, cá nhân có liên quan chủ động triển. khai thực hiện theo lĩnh vực công tác được phân công. ) Giám đốc ĐHĐN có trách nhiệm chỉ đạo triển khai thực hiện các quyết. nghị của Hội đồng ĐHĐN. ) Hội đồng ĐHĐN tổ chức hoạt động giám sát việc thực hiện các Nghị. Quyết của Hội đồng ĐHĐN và thực hiện Quy chế dân chủ trong các hoạt động. của ĐHĐN thông qua các cơ chế: báo cáo của Giám đốc ĐHĐN thảo luận và. Chất vấn tại các phiên họp hoạt động của các tổ công tác được Hội đồng quyết. định thành lập để giám sát theo chuyên đề đối với những vấn đề cần thiết. Tổ công. tác hoặc các thành viên Hội đồng ĐHĐN được giao nhiệm vụ giám sát phải báo. cáo Hội đồng ĐHĐN về kết quả thực hiện trách nhiệm giám sát. Các phiên họp định kỳ của Hội đồng ĐHĐN: ) Chuẩn bị tài liệu họp:- Đối với các nội dung họp Giám đốc ĐHĐN trình Hội đồng ĐHĐN giải. quyết, tài liệu họp thực hiện theo quy định tại khoản Điều của Quy chế này. Bản mềm tài liệu cần được gửi đến hộp thư điện tử của Hội đồng ĐHĐN. (.dhdn(Đac.udn. ) ít nhất ngày làm việc trước ngày họp Hội đồng.- Đối với các nội dung khác theo kế hoạch hoạt động của Hội đồng ĐHĐN. hoặc đột xuất, Thường trực Hội đồng ĐHĐN tổ chức chuẩn bị nội dung và phân. công người trình bày báo cáo.- Thư ký Hội đồng ĐHĐN tổng hợp, kiểm tra hồ sơ tài liệu, báo cáo Chủ. tịch Hội đồng ĐHĐN.- Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN trao đổi ý kiến với các Trưởng ban của Hội. đồng ĐHĐN có liên quan nội dung và hồ sơ tài liệu trình, để các ban thẩm định. hồ sơ và báo cáo trước Hội đồng khi cần thiết.- Thường trực Hội đồng ĐHĐN hội ý với Thường trực Đảng ĐHĐN. nếu cần thiết. ) Gửi thông báo, chương trình và tài liệu họp: Thư ký Hội đồng ĐHĐN gửi thông báo, chương trình và tài liệu phiên họp. Hội đồng theo quy định tại khoản Điều của Quy chế này để các thành viên. Hội đồng ĐHĐN nghiên cứu, chuẩn bị ý kiến thảo luận và biểu quyết. ) Phiên họp Hội đồng ĐHĐN:- Người chủ trì phiên họp là Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN hoặc thành viên Hội. đồng ĐHĐN được Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN quyền bằng văn bản. Người chủ. trì điều hành phiên họp theo chương trình họp đã gửi đến các thành viên Hội đồng. hoặc có thể điều chỉnh cho phù hợp với tình hình thực tế phiên họp.- Trường hợp cần thiết, người chủ trì phiên họp Hội đồng ĐHĐN có thể. Mời thêm người ngoài Hội đồng ĐHĐN (là viên chức, người lao động của ĐHĐN. hoặc các chuyên gia, nhân sự khác) dự họp ở những nội dung có liên quan. Những. người được mời thêm không được quyền biểu quyết.- Các ý kiến góp ý, phản biện của các ban của Hội đồng ĐHĐN, của các. Thành viên Hội đồng ĐHĐN đối với các nội dung họp có thể nêu trực tiếp tại phiên. họp hoặc gửi đến Thư ký Hội đồng ĐHĐN trước khi họp. Đối với những vấn đề. chưa thể giải trình đầy đủ trực tiếp ngay tại phiên họp, Giám đốc ĐHĐN chỉ đạo. Tổ chức các đơn vị liên quan xây dựng văn bản giải trình gửi cho Thường trực Hội. đồng ĐHĐN để gửi đến các thành viên Hội đồng ĐHĐN sau phiên họp. òi- Nội dung trao đổi, thảo luận, các ý kiến bảo lưu, các ý kiến góp ý bổ sung. ghi trong phiếu biểu quyết và kết luận trong mỗi phiên họp của Hội đồng ĐHĐN. phải được ghi thành biên bản. Chủ trì phiên họp và Thư ký Hội đồng ĐHĐN chịu. trách nhiệm về tính trung thực, chính xác của nội dung biên bản họp.- Hội đồng ĐHĐN sử dụng hình thức biểu quyết bằng phiếu kín hoặc phần. mềm biểu quyết trực tuyến hoặc biểu quyết bằng hình thức giơ tay tại cuộc họp. hoặc lấy ý kiến bằng văn bản. Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN quyết định hình thức. biểu quyết đối với từng nội dung họp. Trường hợp thành viên Hội đồng ĐHĐN. cho ý kiến qua thư điện tử thì phải chụp hoặc quét bản gốc và gửi đính kèm, đồng. Đồng thời văn bản gốc đó phải chuyển cho Thư ký Hội đồng ĐHĐN qua bưu điện hoặc. trực tiếp trong lần họp gần nhất đề lưu trữ. Trường hợp cần thiết, Hội đồng ĐHĐN. có thể hội ý nhanh qua điện thoại với thành viên vẳng mặt để có ý kiến biểu quyết kết quả, ý kiến hội ý phải được ghi vào biên bản họp.- Tại phiên họp, chủ trì phiên họp công bố kết quả biểu quyết các nội dung. phiên họp và kết luận đối với các nội dung được thông qua. Trong thời gian không. Quá ngày làm việc sau phiên họp, Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN thay mặt Hội đồng. ĐHĐN ký ban hành Nghị quyết của phiên họp.- Đối với các nội dung được thông qua tại phiên họp nhưng cần bổ sung hồ. sơ cho hoàn chỉnh, đơn vị có liên quan có trách nhiệm hoàn chỉnh hồ sơ và gửi về. Thư ký Hội đồng ĐHĐN không quá ngày làm việc kể từ ngày họp. ) Khi cần thiết, Thường trực Hội đồng ĐHĐN có thể điều chỉnh rút ngắn. Thời gian nêu ở khoản Điều và điểm khoản Điều này nhưng cần đảm bảo. Gửi hồ sơ họp đến các thành viên Hội đồng ĐHĐN ít nhất ngày làm việc trước. ngày họp. Phiên họp đột xuất: ) Trường hợp họp đột xuất thì trong thời gian ngày làm việc kể từ khi. nhận được văn bản đề nghị, Hội đồng ĐHĐN phải tiền hành phiên họp. ) Người chủ trì phiên họp là Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN hoặc thành viên. Hội đồng ĐHĐN được Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN quyền bằng văn bản. Trong. trường hợp đặc biệt không thể có văn bản quyền của Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN. Hội đồng ĐHĐN thống nhất bầu một trong số các thành viên Hội đồng ĐHĐN. chủ trì điều hành phiên họp. ) theo tình hình thực tế và nội dung họp, Thường trực Hội đồng. ĐHĐN quyết định điều chỉnh thời gian chuẩn bị hồ sơ, thời gian gửi hồ sơ, họp. đến các thành viên Hội đồng ĐHĐN nhưng cần đảm bảo gửi hồ sơ họp đến các. thành viên Hội đồng ĐHĐN ít nhất ngày làm việc trước ngày họp.Zz:---. Điều. Nghị quyết của Hội đồng Đại học Đà Nẵng. Quyết định của Hội đồng ĐHĐN được thể hiện bằng hình thức nghị. quyết. Hội đồng ĐHĐN quyết nghị về những vấn đề được Hội đồng ĐHĐN thảo. luận trong phạm trách nhiệm, quyền hạn của mình theo nguyên tắc quy định tại. khoản Điều của Quy chế này. Nghị quyết của Hội đồng ĐHĐN có thể được ban hành chung cho các. vấn đề hoặc riêng cho từng vấn đề đã được Hội đồng biểu quyết tán thành. Nghị quyết của Hội đồng ĐHĐN được gửi đến các thành viên của Hội. đồng, các đơn vị, cá nhân có liên quan trong ĐHĐN và Bộ Giáo dục và Đào tạo. Điều. Quản lý văn bản, tài liệu của Hội đồng. Văn bản, tài liệu đến: ) Thư ký Hội đồng ĐHĐN tiếp nhận:- Tờ trình và hồ sơ trình của Giám đốc ĐHĐN liên quan đến trách nhiệm. giải quyết của Hội đồng ĐHĐN.- Các văn bản, hồ sơ của các cá nhân, tổ chức có liên quan đến Hội đồng. ĐHĐN. ) Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN tiếp nhận các hồ sơ có ghi chức danh hoặc tên. của Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN tại vị trí người nhận trên bưu phẩm. Văn bản, tài liệu của Hội đồng ĐHĐN gửi đến các tổ chức, cá nhân. Thư ký Hội đồng ĐHĐN dự thảo, trình Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN ký hoặc Phó. Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN ký theo phân công hoặc quyền, thay mặt cho Hội. đồng ĐHĐN. Tất cả văn bản, tài liệu liên quan đến hoạt động của Hội đồng ĐHĐN. đều phải được đăng ký, quản lý và lưu trữ theo quy định của Nhà nước và của. ĐHĐN. Các văn bản, tài liệu của Hội đồng ĐHĐN không nằm trong danh mục. tài liệu lưu trữ theo quy định của Nhà nước được lưu trữ với thời hạn năm. Điều. Chế độ thông tin và phát ngôn của Hội đồng Đại học Đà Nẵng. Hội đồng ĐHĐN được nhận các văn bản của Bộ Giáo dục và Đào tạo. ĐHĐN và các tổ chức, đơn vị có liên quan đến nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng. ĐHĐN. Lãnh đạo, thủ trưởng các đơn vị ĐHĐT có trách nhiệm cung cấp đầy đủ. kịp thời, chính xác các thông tin và tài liệu cần thiết, liên quan đến chức năng. nhiệm vụ và hoạt động của Hội đồng ĐHĐN khi có yêu cầu. Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN (hoặc thành). viên khác được Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN giao nhiệm vụ) có trách nhiệm thay. mặt Hội đồng ĐHĐN để phát ngôn, trả lời phỏng vấn, cung cấp thông tin cho cơ quan. quan truyền thông, báo chí theo quy định của pháp luật. Thành viên Hội đồng ĐHĐN có quyền bảo lưu ý kiến của mình nhưng. không phát ngôn trái với các quyết nghị đã được Hội đồng ĐHĐN ban hành chịu. trách nhiệm trước pháp luật và Hội đồng ĐHĐN về phát ngôn của mình. Thành viên Hội đồng ĐHĐN thực hiện bảo mật thông tin và bảo quản tài. liệu theo quy định của pháp luật và ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN. Điều. Ngân sách hoạt động và cơ sở vật chất đảm bảo hoạt động của. Hội đồng ĐHĐN. Hội đồng ĐHĐN được bố trí phòng làm việc và các phương tiện, trang. thiết bị theo các quy định hiện hành của Nhà nước và ĐHĐN. Ngân sách hoạt động, phụ cấp của Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các thành viên. viên Hội đồng ĐHĐN thực hiện theo các quy định hiện hành có liên quan của Nhà. nước, theo Quy chế tài chính của ĐHĐN và Quy chế chỉ tiêu nội bộ của ĐHĐN. Hè năm, Hội đồng ĐHĐN lập dự trù kế hoạch tài chính theo kế hoạch. tài chính chung của ĐHĐN. CHƯƠNG II. QUAN HỆ CÔNG TÁC. Điều. Quan hệ giữa Hội đồng ĐHĐN và Đảng ĐHĐN. Trên cơ sở các Nghị quyết của Đảng ĐHĐN, Hội đồng ĐHĐN thảo. luận, quyết định và thực hiện giám sát các hoạt động của ĐHĐN thuộc phạm. trách nhiệm, quyền hạn của Hội đồng ĐHĐN. Hội đồng ĐHĐN đề xuất, đề xin ý kiến của Đảng ĐHĐN về các vấn đề. đề thuộc phạm trách nhiệm, quyền hạn của Hội đồng ĐHĐN. Trường hợp Hội. Hội đồng ĐHĐN có ý kiến khác với Nghị quyết của Đảng ĐHĐN, Hội đồng ĐHĐN báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét quyết định. Hội đồng ĐHĐN thực hiện chế độ báo cáo định kỳ với Đảng ĐHĐN. như sau: ) Hàng quý, báo cáo về tình hình triển khai các Nghị quyết của Đảng. ĐH ĐN. ) Chậm nhất ngày làm việc trước phiên họp Hội đồng ĐHĐN, báo cáo. về các nội dung dự kiến họp Hội đồng ĐHĐN. NNE Điều. Quan hệ giữa Hội đồng ĐHĐN và Giám đốc ĐHĐN. Quan hệ giữa Hội đồng ĐHĐN và Giám đốc ĐHĐN được thực hiện theo. quy định hiện hành của pháp luật và Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN. thể hiện thông qua việc thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của mỗi bên, trong đó. Hội đồng ĐHĐN chỉ đạo bằng các Nghị quyết của Hội đồng ĐHĐN. Hội. Hội đồng ĐHĐN giám sát việc triển khai, tổ chức thực hiện các Nghị quyết Hội đồng. ĐHĐN của Giám đốc ĐHĐN, việc thực hiện Quy chế dân chủ trong hoạt động. của ĐHĐN và trách nhiệm giải trình của Giám đốc ĐHĐN tổ chức đánh giá kết. quả hoạt động hằng năm của Giám đốc ĐHĐN. Giám đốc ĐHĐN có trách nhiệm: ) Trình Hội đồng ĐHĐN xem xét, quyết định các vấn đề thuộc thẩm quyền. Quyết định của Hội đồng ĐHĐN, các vấn đề liên quan đến hoạt động của Hội. đồng ĐHĐN. ) Tổ chức thực hiện các Nghị quyết của Hội đồng ĐHĐN và có trách nhiệm. nhiệm báo cáo bằng văn bản cho Hội đồng ĐHĐN về kết quả thực hiện các Nghị. Quyết của Hội đồng ĐHĐN, kết quả thực hiện nhiệm vụ hằng năm của Giám đốc. ĐHĐN. ) Chỉ đạo các đơn vị cung cấp thông tin khi có yêu cầu của Hội đồng. ĐHĐN theo kế hoạch hoặc đột xuất. ) Đảm bảo đủ các điều kiện về cơ sở vật chất, kinh phí để Hội đồng. ĐHĐN hoạt động. Trong trường hợp có những nội dung Nghị quyết của Hội đồng ĐHĐN. không phù hợp với thực tế và ảnh hưởng đến hoạt động của ĐHĐN, Giám đốc. ĐHĐN xin ý kiến Hội đồng ĐHĐN để quyết định phương án giải quyết phù hợp. với các quy định hiện hành. Điều. Quan hệ giữa Hội đồng ĐHĐN và Hội đồng trường các trường. đại học thành viên. Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN và Giám đốc ĐHĐN thống nhất đề xuất đại. diện của ĐHĐN tham gia Hội đồng trường, các trường đại học thành viên và báo. Báo tập thể lãnh đạo ĐHĐN cho ý kiến trước khi Giám đốc ĐHĐN ban hành văn. bản cử đại diện của ĐHĐN tham gia Hội đồng trường. Căn cứ Nghị quyết của Hội đồng ĐHĐN, Hội đồng trường các trường. Đại học thành viên có trách nhiệm triển khai thực hiện các nội dung có liên quan. đến hoạt động của Hội đồng trường. Hội đồng trường các trường đại học thành viên thực hiện chế độ báo cáo. với Hội đồng ĐHĐN: ) Gửi các Nghị quyết của Hội đồng trường cho Hội đồng ĐHĐN, trong. vòng ngày làm việc sau khi ban hành Nghị quyết. ) Định kỳ tháng, báo cáo Hội đồng ĐHĐN về kết quả thực hiện các. Nghị quyết của Hội đồng trường. Hội đồng trường các trường đại học thành viên có trách nhiệm cung cấp. đầy đủ, chính xác và kịp thời các thông tin và tài liệu cần thiết theo yêu cầu của. Hội đồng ĐHĐN có liên quan đến hoạt động của Hội đồng ĐHĐN, của Hội đồng. trường. Điều. Quan hệ giữa Hội đồng ĐHĐN và các tổ chức đoàn thể, đơn. vị của ĐHĐN. Hội đồng ĐHĐN, thông qua Giám đốc ĐHĐN, lãnh đạo các tổ chức đoàn. thể và lãnh đạo các đơn vị, chỉ đạo, đôn đốc các đơn vị, tổ chức đoàn thể của. ĐHĐN thực hiện các Nghị quyết của Hội đồng ĐHĐN. Các tổ chức đoàn thể, các đơn vị của ĐHĐN có trách nhiệm cung cấp. Thông tin cho Hội đồng ĐHĐN và phối hợp với Hội đồng ĐHĐN khi có yêu cầu. đề đảm bảo các hoạt động của Hội đồng ĐHĐN quy định tại Quy chế này. CHƯƠNG IV. TÔ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành. Quy chế này có hiệu lực thi hành kề từ ngày ký. Các thành viên Hội đồng ĐHĐN các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan. quan có trách nhiệm thực hiện Quy chế này. Điều. Điều chỉnh, bổ sung Quy chế. Trong quá trình thực hiện, Quy chế này có thể được điều chỉnh, bổ sung đề. phù hợp với quy định hiện hành của pháp luật có liên quan, đáp ứng yêu cầu thực. tiễn công tác của ĐHĐN sau khi được Hội đồng ĐHĐN thông qua./. TM. HỘI ĐÒNG. Phan Minh Đức.