Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /2021/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày tháng năm 2021. THÔNG TƯ. Quy định về chuẩn chương trình đào tạo xây dựng, thẩm định và ban hành. chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học. Căn cứ Luật Giáo dục ngày tháng năm 2019. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2012. Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày. tháng- ] năm 2018. Căn cứ Nghị định số 69/2017/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2017 của Chính phủ. Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của. Giáo dục và Đào tạo. Căn cứ Nghị định số 141/2013/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2013 của Chính phủ. Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục. đại học. Căn cứ Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2019 của Chính phủ. Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi. bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học. Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định về chuẩn. chương trình đào tạo xây dựng, thẩm định và ban hành chương trình đào tạo các. trình độ của giáo dục đại học. Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chính và đối tượng áp dụng. Thông tư này quy định về chuẩn chương trình đào tạo các trình độ của ĐH. giáo dục đại học xây dựng, thẩm định và ban hành chuẩn chương trình đào tạo. cho các lĩnh vực và ngành đào tạo xây dựng, thẩm định và ban hành chương trình. đào tạo các trình độ của giáo dục đại học. Thông tư này áp dụng đối với các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục. khác được phép đào tạo các trình độ của giáo dục đại học, viện hàn lâm và viện. Thủ tướng Chính phủ thành lập theo quy định của Luật Khoa học và Công nghệ. nghệ được phép đào tạo trình độ tiến sĩ (sau đây gọi chung là cơ sở đào tạo) và. các tô chức, cá nhân có liên quan. THƯ DĨỄ 1Ỹ PHÁP Ỉ.JUẬT- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Thông tư này không quy định đối với các chương trình đào tạo cơ sở. đào tạo nước ngoài cấp bằng tốt nghiệp, bao gồm cả chương trình liên kết với. nước ngoài theo quy định về hợp tác, đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục. Các chương trình đào tạo thực hiện theo quy định tại điểm, khoản. Điều Luật Giáo dục đại học (đã được sửa đổi, bổ sung năm.2018) phải đáp. ứng các quy định tại Thông tư này. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: ]. Chương trình đào tạo là một hệ thống các hoạt động giáo dục, đào tạo. được thiết kế và tổ chức thực hiện nhằm đạt được các mục tiêu đào tạo, hướng tới. cấp một văn ủẳng giáo dục đại học cho người học. Chương trình đào tạo bao gồm. mục tiêu, khối lượng kiến thức, cấu trúc, nội dung, phương pháp và hình thức. Đánh giá đối với môn học, ngành học, trình độ đào tạo, chuẩn đầu phù hợp với. Khung trình độ quốc gia Việt Nam. Chuẩn chương trình đào tạo của một trình độ giáo dục đại học là những gì yêu cầu chung, tối thiểu đối với tất cả chương trình đào tạo của các ngành (các). nhóm ngành, lĩnh vực) ở trình độ đó bao gồm yêu cầu về mục tiêu, chuẩn đầu. Flay yêu cầu đầu ), chuẩn đầu vào (hay yêu cầu đầu vào), khối chương học, tập tối. chiều, cầu trúc và nội dung, phương pháp giảng dạy và đánh giá kết quả học tập. các điều kiện thực hiện chương trình đề bảo đảm chất lượng đào tạo. Chuẩn chương trình đào tạo của một ngành (hoặc của một nhóm ngành. một lĩnh vực), ở một trình độ là những yêu cầu chung, tối thiểu đối với tất cả. Chương trình đào tạo của ngành đó (hoặc nhóm ngành, lĩnh vực đó) phù hợp với. chuân chương trình đào tạo trình độ tương ứng. Chuẩn đầu là yêu cầu cần đạt về phẩm chất và năng lực của người học. sau khi hoàn thành một chương trình đào tạo, gồm cả yêu cầu tối thiểu về kiến. thức, kỹ năng, mức độ tự chủ và trách nhiệm của người học khi tốt nghiệp. Chuẩn đầu vào (hay yêu cầu đầu vào) của một chương trình đào tạo là. Những yêu cầu tối thiểu về trình độ, năng lực, kinh nghiệm mà người học cần có. đề theo học chương trình đào tạo. Chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù trình độ bậc là chương trình đào. tạo của một số ngành chuyên sâu đặc thù theo quy định của Chính phủ với yêu cầu. Người tốt nghiệp đạt trình độ tương ứng bậc theo Khung trình độ quốc gia Việt. Nam chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù trình độ bậc là chương trình đào tạo. của một số ngành chuyên sâu đặc thù theo quy định của Chính phủ với yêu cầu. Người tốt nghiệp đạt trình độ tương ứng bậc theo Khung trình độ quốc gia Việt. Nam. Chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu có mục tiêu và nội dung. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: Tel:-. theo hướng chuyên sâu về nguyên lý, lý thuyết cơ bản trong các lĩnh vực khoa. học, phát triển các công nghệ nguồn làm nền tảng để phát triển các lĩnh vực khoa. học ứng dụng và công nghệ. Chương trình đào tạo định hướng ứng dụng có mục tiêu và nội dung theo. hướng phát triển kết quả nghiên cứu cơ bản, ứng dụng các công nghệ nguồn thành. các giải pháp công nghệ, quy trình quản lý, thiết kế các công cụ hoàn chỉnh phục. vụ nhu cầu đa dạng của con người. Chương trình đào tạo định hướng nghề nghiệp có mục tiêu và nội dung. theo đó, trang bị những kiến thức và kỹ năng chuyên sâu, phát triển năng lực. làm việc gắn với một nhóm chức danh nghề ngh1ep cụ thể. Lĩnh vực đào tạo là tập hợp một số nhóm ngành đào tạo có những đặc điểm. điểm chung về chuyên môn hoặc nghề nghiệp, tương ứng với Danh mục giáo dục. đào tạo cấp II thuộc Danh mục giáo dục, đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân. Nhóm ngành đào tạo là tập hợp một số ngành đào tạo có nhu cầu đặc. điểm chung về chuyên môn, tương ứng với Danh mục giáo dục, đào tạo cấp IJI. thuộc Danh mục giáo dục, đào tạo của hệ thống giáo dục quốc dân. Môn học, học phần (sau đây gọi chung là học phần) là một tập hợp hoạt. Động giảng dạy và học tập được thiết kế nhằm thực hiện một số mục tiêu học tập. cụ thể, trang bị cho người học những kiến thức, kỹ năng thuộc một phạm. chuyên môn hẹp trong chương trình đào tạo. Một học phần thông thường được tổ. chức giảng dạy, học tập trong một học kỳ. Thành phần của một chương trình đào tạo là một nhóm học phần và các. hoạt động học tập, nghiên cứu khác có đặc điểm chung về chuyên môn có vai trò. rõ nét trong thực hiện một nhóm mục tiêu và yêu cầu đầu của chương trình đào. tạo. Các thành phần được sử dụng đề thiết kế cấu trúc tổng thể của chương trình. đảo tạo, như giáo dục đại cương, khoa học cơ bản, cơ sở và cốt lõi ngành, thực. tập và trải nghiệm, nghiên cứu khoa học và các thành phần khác. Điều. Mục đích ban hành chuẩn chương trình đào tạo. Chuẩn chương trình đào tạo là căn cứ đề: ) Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành các quy định về mở ngành đào tạo. xác định chỉ tiêu tuyển sinh và tổ chức tuyển sinh, tổ chức và quản lý đào tạo, liên. thông trong đào tạo, các tiêu chuẩn đánh giá và kiểm định chương trình đào tạo ) Cơ sở đào tạo xây dựng, thẩm định, ban hành, thực hiện, đánh giá và cải. Tiến chương trình đào tạo xây dựng các quy định về tuyển sinh, tổ chức và quản. lý đào tạo, công nhận và chuyền đổi tín chỉ cho người học, công nhận chương. trình đào tạo của các cơ sở đào tạo khác thực hiện trách nhiệm giải trình về chất. lượng chương trình đào tạo. ) Các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra về. THƯ DĩỄ 1Ỹ PHÁP Ỉ.JU.Ặ- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. chương trình đào tạo và bảo đảm chất lượng chương trình đào tạo các bên liên quan. quan và toàn xã hội giám sát hoạt động và kết quả đào tạo của cơ sở đào tạo. Chuẩn chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học là cơ sở đề. xây dựng, thẩm định và ban hành chuẩn chương trình đào tạo của các ngành. nhóm ngành của từng lĩnh vực đối với từng trình độ. Chuẩn chương trình đào tạo. của các ngành, nhóm ngành của từng lĩnh vực ở mỗi trình độ có thể quy định cao. hơn hoặc mở rộng hơn với các quy định chung trong chuẩn chương trình đào. tạo của trình độ đó. Chương II. CHUYẾN CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO CÁC TRÌNH ĐỘ CỦA. GIÁO DỤC ĐẠI HỌC. Điều. Mục tiêu của chương trình đào tạo. Phải nêu rõ kỳ vọng của cơ sở đào tạo về năng lực và triển vọng nghề. nghiệp của người tốt nghiệp chương trình đào tạo. Phải thể hiện được định hướng đào tạo: định hướng nghiên cứu, định. hướng ứng dụng hoặc định hướng nghề nghiệp đáp ứng nhu cầu của giới tuyển. dụng và các bên liên quan. Phải phù hợp và gắn kết với sứ mạng, tầm nhìn, chiến lược phát triển của WTO. Cơ sở đào tạo, nhu cầu của xã hội: phù hợp với mục tiêu của giáo dục đại học theo. quy định tại Luật Giáo dục đại học và mô tả trình độ theo Khung trình độ quốc. Gia Việt Nam. Điều. Chuẩn đầu của chương trình đào tạo. Phải rõ ràng và thiết thực, thể hiện kết quả học tập mà người tốt nghiệp. cần đạt được về nhiều biết chung và năng lực cốt lõi ở trình độ đào tạo, những yêu. cầu riêng của lĩnh vực, ngành đào tạo. Phải đo hương, đánh giá được theo các cấp độ tư duy làm căn cứ thiết kế. Thực hiện và cải tiến nội dung và phương pháp giảng dạy kiểm tra, đánh giá kết. quả học tập và cấp Van băằng cho người học. Phải nhất quán với mục tiêu của chương trình đào tạo, thể hiện được sự. đóng góp rõ nét, đồng thời phản ánh được những yêu cầu mang tính đại diện cao. của giới tuyển dụng và các bên liên quan khác. Phải chỉ rõ bậc trình độ cụ thể và đáp ứng chuẩn đầu về kiến thức, kỹ. năng, mức độ tự chủ và trách nhiệm, năng lực cần thiết theo quy định cho bậc. trình độ tương ứng theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam. Phải bảo đảm tính liên thông với chuẩn đầu vào của trình độ đào tạo cao. hơn (nếu có), đồng thời tạo cơ hội liên thông ngang giữa các chương trình cùng. THƯ DĨỄ 1Ỹ PHÁP Ỉ.JU.Ặ- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. trình độ đào tạo, nhất là giữa các chương trình thuộc cùng nhóm ngành hoặc cùng. lĩnh vực. Phải được cụ thể hóa một cách đầy đủ và rõ nét trong chuẩn đầu của. các học phần và thành phần trong chương trình đào tạo, đồng thời được thực hiện. một cách có hệ thống qua liên kết giữa các học phần và các thành phần. Phải đảm bảo tính khả thi, phù hợp với khối lượng chương trình để phần. lớn người học đã đáp ứng chuẩn đầu vào, có khả năng hoàn thành của chương. trình đào tạo trong thời gian tiêu chuẩn. Điều. Chuẩn đầu vào của chương trình đào tạo. Chuẩn đầu vào của chương trình đào tạo phải xác định rõ những yêu cầu. tối thiểu về trình độ, năng lực, kinh nghiệm phù hợp với từng trình độ, ngành và. Định hướng đào tạo mà người học cần đáp ứng để có thể học tập thành công và. hoàn thành tốt chương trình đào tạo. Chuẩn đầu vào của chương trình đào tạo đại học và chương trình đào tạo. chuyên sâu đặc thù trình độ bậc: Người học phải tốt nghiệp trung học phổ thông. hoặc trình độ tương đương. Chuẩn đầu vào của chương trình đào tạo thạc sĩ: Người học phải tốt. nghiệp đại học (hoặc trình độ tương đương trở lên), ngành phù hợp có trình độ. ngoại ngữ bậc theo Khung năng lực ngoại ngữ bậc dùng cho Việt Nam hoặc. tương đương. Đối với chương trình đào tạo thạc sĩ theo định hướng nghiên cứu. Người học phải tốt nghiệp đại học hạng khá trở lên hoặc có công bố khoa học liên. quan đến lĩnh vực sẽ học tập. Chuẩn đầu vào của chương trình đào tạo tiến sĩ: Người học phải tốt. nghiệp thạc sĩ hoặc chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù trình độ bậc ngành. phù hợp hoặc tốt nghiệp hạng giỏi trình độ đại học (hoặc trình độ tương đương). trở lên) ngành phù hợp có trình độ ngoại ngữ bậc theo Khung năng lực ngoại. ngữ có bậc dùng cho Việt Nam (hoặc trình độ tương đương trở lên) có năng lực. kinh nghiệm nghiên cứu. Điều. Khối lượng học tập. Khối lượng học tập của chương trình đào tạo, của thành phần hoặc của. mỗi học phần trong chương trình đào tạo được xác định bằng số tín chỉ. Một tín chỉ được tính tương đương giờ học tập định mức của người học. Bao gồm cả thời gian dự giờ giảng, giờ học có hướng dẫn, tự học, nghiên cứu, trải. nghiệm và dự kiểm tra, đánh giá ) Đối với hoạt động dạy học trên lớp, một tín chỉ yêu cầu thực hiện tối. thiểu giờ giảng hoặc giờ thực hành, thí nghiệm, thảo luận trong đó một giờ. trên lớp được tính bằng phút. THƯ DĨỄLỆ, PHÁP, Ỉ.JU.Ặ- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Khối lượng học tập tối thiểu của một chương trình đào tạo phải phù hợp. với yêu cầu của Khung trình độ quốc gia Việt Nam, cụ thể như sau: ) Chương trình đào tạo đại học: tín chỉ, cộng với khối lượng giáo dục. thể chất, giáo dục quốc phòng- ninh theo quy định hiện hành. ) Chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù trình độ bậc: tín chỉ. cộng với khối lượng giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng- ninh theo quy. định hiện hành hoặc tín chỉ đối với người có trình độ đại học thuộc Củng. nhóm ngành. ) Chương trình đào tạo thạc sĩ: tín chỉ đối với người có trình độ đại học. thuộc cùng nhóm ngành. ) Chương trình đào tạo tiến sĩ: tín chỉ với người có trình độ thạc sĩ. tín chỉ với người có trình độ đại học thuộc cùng nhóm ngành. Khối lượng học tập tối thiểu đối với các chương trình đào tạo song. ngành phải cộng thêm tín chỉ, đối với chương trình đào tạo ngành chính-. Ngành phụ phải cộng thêm tín chỉ với chương trình đào tạo đơn ngành. tương ứng. Điều. Cấu trúc và nội dung chương trình đào tạo, Cấu trúc và nội dung chương trình đào tạo: ) Phải thể hiện rõ vai trò của từng thành phần, học phần, sự liên kết logic. và bổ trợ lẫn nhau giữa các thành phần, học phần đảm bảo thực hiện mục tiêu. yêu cầu tổng thể của chương trình đào tạo ) Phải thể hiện rõ đặc điểm và yêu cầu chung về chuyên môn, nghề nghiệp. trong lĩnh vực, nhóm ngành ở trình độ đào tạo, tạo điều kiện thực hiện liên thông. giữa các ngành và trình độ đào tạo đồng thời thể hiện những đặc điểm và yêu cầu. riêng của ngành đào tạo. ) Phải quy định rõ những thành phần chính yếu, bắt buộc đối với tất cả. người học đồng thời đưa các thành phần bổ trợ, tự chọn để người học lựa chọn. học phù hợp với định hướng nghề nghiệp của bản thân ) Phải định hướng được cho người học đồng thời đảm bảo tính mềm dẻo. Tạo điều kiện cho người học xây dựng kế hoạch học tập cá nhân theo tiến độ và. trình tự phù hợp với năng lực, điều kiện của bản thân. Mỗi thành phần, học phần của chương trình đào tạo phải quy định mục. tiêu, yêu cầu đầu vào và đầu, số tín chỉ và nội dung, đặc điểm chuyên môn đóng góp rõ nét trong thực hiện mục tiêu và chuẩn đầu của chương trình đào. tạo. Yêu cầu đối với chương trình đào tạo đại học và chương trình đào tạo. chuyên sâu đặc thù trình độ bậc: THƯ DĨỄ SĨ PHÁP Ỉ.JUẬT- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. ) Giáo dục đại cương bắt buộc bao gồm các môn lý luận chính trị, pháp luật, giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng- ninh theo quy định hiện hành ) Đối với các trường THPT đào tạo song ngành, ngành chính- ngành phụ. Chương trình đào tạo cần được cấu trúc để thể hiện rõ những thành phần chung và. những phần riêng theo từng ngành: ) Đối với chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù trình độ bậc, yêu cầu. khối lượng thực tập tối thiều tín chỉ. Yêu cầu đối với chương trình đào tạo thạc sĩ: ) Định hướng nghiên cứu: khối lượng nghiên cứu khoa học từ đến. tín chỉ, bao gồm đến tín chỉ cho luận văn, đến tín chỉ cho các đồ án. dự án, chuyên đề nghiên cứu khác. ) Định hướng ứng dụng: thực tập từ đến tín chỉ học phần tốt nghiệp từ. đến tín chỉ dưới hình thức đề án, đồ án hoặc dự án. Yêu cầu đối với chương trình đào tạo thạc sĩ: ) Tối thiểu nghiên cứu khoa học và luận án tiến sĩ: ) Tối đa tín chỉ các học phần, môn học bắt buộc hoặc tự chọn đối với. đầu vào trình độ thạc sĩ. ) Tối thiểu tín chỉ các học phần, môn học bắt buộc hoặc tự chọn đối với. đầu vào trình độ đại học. Điều. Phương pháp giảng dạy và đánh giá kết quả học tập. Phương pháp giảng dạy phải được thiết kế theo cách tiếp cận lấy người. Học làm trung tâm và chủ thể của quá trình đào tạo, thúc đẩy người học phát huy. Chủ động và nỗ lực tham gia các hoạt động học tập định hướng hiệu quả đề. Người học đạt được chuẩn đầu của mỗi học phần, mỗi thành phần và của cả. chương trình đào tạo. Đánh giá kết quả học tập của người học phe dựa trên chuẩn đầu, phải. Làm rõ mức độ đạt được của người học theo các cấp độ tư duy quy định trong. chuần đầu của mỗi học phần, mỗi thành phần và chương trình đào tạo. Đánh giá kết quả học tập của người học phải dựa trên đánh giá quá trình. và đánh giá tổng kết làm cơ sở để kịp thời điều chỉnh hoạt động giảng dạy và học. tập, thúc đầy nỗ lực và hỗ trợ tiền bộ của người học, cải tiền chương trình đào tạo. và tổồ chức thực hiện chương trình đào tạo. Điều. Đội ngũ giảng viên và nhân lực hỗ trợ. Chuẩn chương trình phải quy định những yêu cầu tối thiểu về số lượng. Cơ cấu, trình độ, năng lực, kinh nghiệm của đội ngũ giảng viên và nhân lực hỗ trợ. đề tổ chức giảng dạy và hỗ trợ người học nhằm đạt được chuẩn đầu của. chương trình đào tạo. THƯ DĨỄ 1Ỉ PHÁP, Ỉ.JU.Ặ- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Yêu cầu đối với đội ngũ giảng viên giảng dạy chương trình đại học. giảng dạy chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù trình độ bậc: ) Giảng viên có trình độ thạc sĩ trở lên, trợ giảng có trình độ đại học trở lên. lên ) Có ít nhất tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu đề chủ trì xây. dựng, tổ chức thực hiện chương trình đào tạo ) Có ít nhất tiến sĩ có chuyên môn phù hợp làm giảng viên cơ hữu, đề chủ. trì giảng dạy chương trình, trong đó mỗi thành phần của chương trình phải có. giảng viên với chuyên môn phù hợp chủ trì giảng dạy ) Có đủ số lượng giảng viên để đảm bảo tỉ lệ sinh viên trên giảng viên. không vượt quá mức quy định cho từng lĩnh vực, nhóm ngành hoặc ngành đào. tạo. Yêu cầu đối với đội ngũ giảng viên giảng dạy chương trình thạc sĩ: ) Giảng viên có trình độ tiền sĩ ) Có ít nhất tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu, trong đó có. một giáo sư hoặc phó giáo sư chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện chương trình. đào tạo. ) Có giảng viên cơ hữu với chuyên môn phù hợp chủ trì giảng dạy đối với. từng môn học, học phần của chương trình ) Có đủ người hướng dẫn để đảm bảo tỉ lệ tối đa học viên trên một lớp. người hướng dẫn. Yêu cầu đối với đội ngũ giảng viên giảng dạy chương trình tiền sĩ: ) Giảng viên có chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư hoặc có trình độ tiến sĩ. với năng lực nghiên cứu tốt. ) Có ít nhất giáo sư (hoặc phó giáo sư) ngành phù hợp và tiến sĩ. ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu ) Có đủ người hướng dẫn để đảm bảo tỉ lệ tối đa nghiên cứu sinh/giáo. sư, nghiên cứu sinh/phó giáo sư và nghiên cứu sinh/tiền sĩ. Chuẩn chương trình cho các ngành, nhóm ngành quy định yêu cầu cụ thể. về đội ngũ giảng viên: không thấp hơn quy định tại các khoản, và của Điều. này yêu cầu cụ thể về tỷ lệ người học trên giảng viên yêu cầu về đội ngũ nhân. lực hỗ trợ đào tạo (nếu cần thiết) phù hợp với đặc điểm của từng lĩnh vực, nhóm. ngành hoặc ngành đào tạo. Điều. Cơ sở vật chất, công nghệ và học liệu. Chuẩn chương trình cho các ngành, nhóm ngành quy định những yêu cầu. tối thiểu về cơ sở hạ tầng, trang thiết bị thực hành, thí nghiệm, công nghệ thông. THƯ TRÒEỄLỸ PHÁP Ỉ.JUẬT- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. tin, thư viện, học liệu, hệ thống quản lý hỗ trợ học tập, quản lý đào tạo, đề giúp. Người học đạt được chuẩn đầu của chương trình đào tạo, phù hợp với đặc điểm. của từng ngành, nhóm ngành hoặc lĩnh vực đào tạo. Chương III. XÂY DỰNG, THÂM ĐỊNH VÀ BAN HÀNH CHUÂN CHƯƠNG TRÌNH. CHO CÁC LĨNH VỰC VÀ NGÀNH ĐÀO TẠO. Điều. Xây dựng chuẩn chương trình cho các lĩnh vực và ngành đào tạo. Chuẩn chương trình đào tạo cho các ngành được xây dựng cho từng trình. độ và theo từng lĩnh vực hoặc theo một số nhóm ngành trong trường hợp cần thiết. (sau đây gọi chung là các khối ngành), đáp ứng các yêu cầu sau: ) Đáp ứng các yêu cầu của chuẩn chương trình đào tạo trình độ tương ứng. theo quy định tại Chương II của Thông tư này ) Phải có phần quy định chung đề áp dụng cho tất cả ngành đào tạo thuộc. khối ngành và có phần quy định riêng cho từng ngành liên quan (nếu cần). ) Phải căn cứ yêu cầu chung về công việc, vị trí việc làm tương lai của. người tốt nghiệp các ngành đào tạo thuộc khói ngành. ) Phải có sự tham gia tích cực và đóng góp hiệu quả của các bên liên quan. quan, trong đó có đại diện các cơ sở đào tạo, giới sử dụng lao động và hiệp hội. nghề nghiệp, các chuyên gia trong lĩnh vực chuyên môn đ) Có tham khảo, đối sánh với mô hình, chuẩn hoặc tiêu chuẩn đối với các. chương trình đào tạo của các nước hoặc các tổ chức quốc tế liên quan. ) Bảo đảm quyền tự chủ về xây dựng chương trình đào tạo của các cơ sở. đào tạo đưa các yêu cầu nhưng không quy định cấu trúc cụ thể của chương. trình đào tạo, không quy định chỉ tiết các học phần của chương trình đào tạo trừ. Những học phần được quy định tại khoản, khoản, khoản Điều của Thông. tư này. Quy trình xây dựng chuẩn chương trình đào tạo cho các ngành, khối ngành. của lĩnh vực đào tạo thực hiện theo quy định tại Phụ lục kèm theo Thông tư này. Điều. Hội đồng tư vấn khối ngành. Hội đồng tư vấn khối ngành các Bộ thành lập theo phân công tại. Quyết định số 436/quyết định thủ tướng chính phủ ngày tháng năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ. (sau đây gọi là Bộ chủ quản), thực hiện chức năng giúp Bộ chủ quản triển khai. nhiệm vụ xây dựng chuần chương trình đào tạo cho khối ngành tương ứng. Hội đồng tư vấn khối ngành được phép sử dụng con dấu của cơ quan. Đơn vị được Bộ chủ quản giao nhiệm vụ tổ chức các hoạt động xây dựng chuân. chương trình đào tạo của khối ngành (sau đây gọi là cơ quan tổ chức xây dựng. THƯ DĨỄ BỈ PHÁP LUẬT: Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. chuẩn chương trình đào tạo). Hội đồng tư vấn khối ngành hoạt động theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục. và Đào tạo. Cơ cấu tổ chức của Hội đồng tư vấn khối ngành. ) Hội đồng gồm có Chủ tịch, các Phó Chủ tịch, các Uỷ viên và Thư ký là. Các chuyên gia trong lĩnh vực, nhóm ngành, ngành cần xây dựng chuẩn chương. trình đào tạo có tín, kinh nghiệm, trình độ chuyên môn phù hợp với chức năng. nhiệm vụ, lĩnh vực chuyên môn của Hội đồng ) Hội đồng có tối thiểu thành viên, trong đó có: đại diện của Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo đại diện Bộ chủ quản đại diện cơ quan, tổ chức xây dựng chuẩn. chương trình đào tạo đại diện một số cơ sở giáo dục đại học đại diện doanh. nghiệp, hiệp hội, tổ chức nghề nghiệp và các cơ quan quản lý nguồn nhân lực chuyên gia về xây dựng, phát triển và bảo đảm chất lượng chương trình đào tạo ) Số lượng, cơ cấu thành phần cụ thể, tiêu chuẩn thành viên Hội đồng và. Chủ tịch Hội đồng tư vấn khối ngành Bộ chủ quản quyết định ) Các Ban chuyên môn của Hội đồng giúp Hội đồng thực hiện các nhiệm vụ. vụ theo từng lĩnh vực chuyên môn cụ thể. Thành viên của mỗi Ban chuyên môn. bao gồm một số thành viên Hội đồng và các chuyên gia khác có tín, kinh nghiệm. nghiệm, trình độ chuyên môn phù hợp với lĩnh vực chuyên môn của Ban. Nhiệm vụ của Hội đồng tư vấn khối ngành. ) Xác định việc xây dựng chuân chương trình đào tạo khối ngành theo từng. lĩnh vực hay nhóm ngành và danh mục các ngành liên quan sự cần thiết phải quy. định các yêu cầu cụ thể cho từng ngành ) Xây dựng và cập nhật chuẩn chương trình đào tạo khối ngành đảm bảo. phù hợp với chuẩn chương trình đào tạo đối với trình độ tương ứng theo quy định. Tại Điều của Thông tư này trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo thẩm định. và ban hành. ) Tham gia kiểm tra, giám sát, đánh giá việc tuân thủ chuẩn chương trình. đào tạo của các cơ sở đào tạo theo quy định của pháp luật. ) Thực hiện các nhiệm vụ khác cơ quan chủ trì xây dựng chương trình. trình đào tạo giao theo quy định của phap luật. Trách nhiệm của Hội đồng tư vấn khối ngành. ) Chịu trách nhiệm về nội dung, chất lượng chuẩn chương trình đào tạo. của khối ngành tính phù hợp với thực tế tính phù hợp với chuẩn chương trình. đào tạo các trình độ của giáo dục đại học tính phù hợp với các quy định hiện. hành và đảm bảo quyền tự chủ của các cơ sở đào tạo ) Thực hiện trách nhiệm giải trình trước các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền. THƯ7ÍỄLỸ PHÁP Ỉ.JUẬT- Tel:- www.IhuVienPhapLuat.VI. thầm quyền, các cơ sở đào tạo và các bên liên quan khác về các vấn đề liên quan. đến chuẩn chương trình đào tạo của khối ngành. ) Xây dựng quy chế làm việc, phân công nhiệm vụ các thành viên của Hội. đồng tư vấn khối ngành kiến nghị với Bộ chủ quản thay đổi các thành viên và. Kiện toàn Hội đồng tư vấn khối ngành (nếu cần thiết). ) Phối hợp với cơ quan, tổ chức xây dựng chuẩn chương trình đào tạo báo. Báo Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ chủ quản về kế hoạch, tiến độ, kết quả xây. dựng chuẩn chương trình đào tạo. Điều. Cơ quan tổ chức xây dựng chuẩn chương trình đào tạo. Bộ chủ quản chịu trách nhiệm lựa chọn cơ quan, đơn vị thuộc hoặc trực. thuộc có tín, ảnh hưởng lớn trong lĩnh vực đào tạo liên quan, có năng lực và. kinh nghiệm trong phát triển và bảo đảm chất lượng chương trình đào tạo, đề tài. nhiệm vụ tổ chức các hoạt động xây dựng chuẩn chương trình đào tạo của khối. ngành. Nhiệm vụ của cơ quan tổ chức xây dựng chuẩn chương trình đào tạo: ) Phối hợp với Hội đồng tư vấn khối ngành lập kế hoạch, đảm bảo kinh phí. phí, nhân lực và tiền độ triển khai xây dựng chuân chương trình đào tạo theo quy. định của pháp luật và hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo ) Phục vụ hoạt động của các Hội đồng tư vấn khối ngành, tổ chức các hoạt. động khác phục vụ xây dựng chuẩn chương trình đào tạo của khối ngành. ) Thực hiện trách nhiệm giải trình trước các cơ quan quản lý nhà nước và. xã hội về các vấn đề liên quan đến tổ chức các hoạt động xây dựng chuân chương. trình đào tạo các khối ngành. Điều. Thẩm định và ban hành chuẩn chương trình đào tạo. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập Hội đồng thầm. định chuẩn chương trình đào tạo của từng khối ngành. Tiêu chuẩn và cơ cấu Hội. Đồng tiền định được quy định như sau: ) Hội đồng gồm có Chủ tịch, các Phó Chủ tịch, các Uỷ viên và Thư ký là. Các chuyên gia trong đúng lĩnh vực, ngành cần thẩm định chuẩn chương trình đào. tạo, có tín, kinh nghiệm, trình độ chuyên môn phù hợp với chức năng, nhiệm vụ. Vụ, lĩnh vực chuyên môn của Hội đồng: trường hợp đặc biệt Bộ trưởng Bộ. Giáo dục và Đào tạo quyết định. ) Hội đồng có tối thiểu thành viên, trong đó có: đại diện của Bộ Giáo dục. dục và Đào tạo đại diện Bộ chủ quản đại diện một số cơ sở giáo dục đại học đại diện. diện doanh nghiệp, hiệp hội, tổ chức nghề nghiệp và các cơ quan quản lý nguồn. Nhân lực chuyên gia về xây dựng, phát triển và bảo đảm chất lượng chương trình. đào tạo. THƯ DĩỄ 1Ỹ PHÁP Ỉ.JU.Ặ- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. ) Thành viên Hội đồng thẩm định không là thành viên của Hội đồng tư. vấn khối ngành. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng thẩm định chuẩn chương trình đào tạo. ) Hội đồng thẩm định có trách nhiệm thẩm định chuẩn chương trình đào. tạo của khối ngành nhằm đánh giá chất lượng, tư vấn cho Bộ Giáo dục và Đào tạo. quyết định ban hành chuẩn chương trình đào tạo. ) Hội đồng thẩm định căn cứ vào các quy định của Thông tư này, quy chế. tuyển sinh, tổ chức đào tạo hiện hành đối với các trình độ tương ứng: các điều. kiện tối thiểu đề thực hiện chương trình các quy định liên quan khác về chương. trình đào tạo yêu cầu, tiêu chuẩn của ngành đào tạo đề thẩm định chuẩn chương. trình đào tạo. ) Hội đồng thẩm định phải kết luận rõ một trong các nội dung sau: Hội. đồng thông qua chuẩn chương trình đào tạo, không cần chỉnh sửa, bổ sung hoặc. Hội đồng thông qua chuẩn chương trình đào tạo nhưng yêu cầu phải chỉnh sửa, bổ sung. sung và nêu nội dung cụ thể cần phải chỉnh sửa, bổ sung: hoặc Hội đồng không thông qua chuân chương trình đào tạo và nêu lý không thông qua. ) Hội đồng chịu trách nhiệm trước các cơ quan quản lý nhà nước và xã hội. về kết quả làm việc của mình có trách nhiệm giải trình khi được yêu cầu. Tổ chức họp Hội đồng thẩm định. ) Hội đồng thực hiện thẩm định chuẩn chương trình đào tạo theo kế hoạch. của Bộ Giáo dục và Đào tạo. ) Các cuộc họp của Hội đồng thẩm định phải được ghi thành biên bản chi. tiết trong đó có kết quả biểu quyết về kết luận của Hội đồng thẩm định, có chữ. ký của các thành viên Hội đồng thâm định. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định ban hành chuẩn chương. trình đào tạo cho các ngành, khối ngành của từng lĩnh vực, đối với các trình độ. của giáo dục đại học căn cứ kết luận của Hội đồng thầm định. Điều. Rà soát, chỉnh sửa, cập nhật chuẩn chương trình đào tạo. Chuẩn chương trình đào tạo phải được rà soát, chính sửa, cập nhật định kỳ. kỳ ít nhất một lần trong năm. Trong trường hợp cần thiết, Bộ Giáo dục và Đào. tạo quyết định rà soát, chỉnh sửa, cập nhật chuẩn chương trình đào tạo cho các. ngành, khối ngành của từng lĩnh vực đề đáp ứng yêu cầu thay đổi của khoa học. công nghệ và thế phát triển ngành đào tạo. Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các Bộ chủ quản quyết định việc. kiện toàn hoặc thành lập mới các Hội đồng tư vấn khối ngành đề tổ chức rà soát. chỉnh sửa, cập nhật chuẩn chương trình đào tạo của khối ngành theo quy định tại. Điều, Điều của Thông tư này. THƯ DĨỄ 1Ỹ PHÁP Ỉ.JU.ẶT- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định và ban hành chuẩn. chương trình đào tạo cập nhật theo quy định tại Điều của Thông tư này. Chương IV. XÂY DỰNG, THẤM ĐỊNH VÀ BAN HÀNH. CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO. Điều. Tổ chức xây dựng chương trình đào tạo. Hiệu trưởng, Giám đốc cơ sở đào tạo (sau đây gọi chung là Hiệu trưởng. cơ sở đào tạo) quyết định thành lập Hội đồng xây dựng, sửa chương trình đào tạo đề. xây dựng chương trình đào tạo. Yêu câu về thành phân của Hội đông: ) Đại diện tiêu biểu cho giảng viên nam nhiều về ngành, chuyên ngành đào. tạo, trực tiếp tham gia giảng dạy hoặc quản lý đào tạo của cơ sở đào tạo, có năng. lực xây dựng và phát triển chương trình đào tạo ) Chuyên gia phát triển chương trình đào tạo và bảo đảm chất lượng giáo. dục đại học. ) Đại diện cơ quan tuyển dụng lao động trong lĩnh vực chuyên môn liên quan. Có hiểu về yêu cầu năng lực nghề nghiệp và các vị trí việc làm trong lĩnh vực. của ngành đào tạo. Hiệu trưởng cơ sở đào tạo quyết định tiêu chuẩn, số lượng, thành phần. Cơ cấu và thành viên tham gia Hội đồng xây dựng chương trình đào tạo quy định. nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng và các thành viên Hội đồng. Yêu cầu đối với chương trình đào tạo: ) Đáp ứng các yêu cầu theo chuẩn chương trình đào tạo các trình độ của. giáo dục đại học theo quy định tại Chương II của Thông tư này, chuẩn chương. trình đào tạo của các ngành, khối ngành (nếu có) và Khung trình độ quốc gia Việt. Nam ) Thể hiện rõ khả năng góp phần đáp ứng nhu cầu nhân lực theo kế hoạch. Chiến lược phát triển kinh tế- xã hội của ngành, địa phương, quốc gia và nhu cầu. của thị trường lao động: ) Phản ánh yêu cầu của các bên liên quan, trong đó có đại diện giảng viên. Tại các đơn vị chuyên môn, đại diện các đơn vị sử dụng lao đông và hiệp hội nghề. nghiệp, các chuyên gia trong lĩnh vực chuyên môn, người đã tốt nghiệp chương. trình đào tạo đang làm việc đúng chuyên môn. ) Được tham khảo, đối sánh với chương trình đào tạo cùng trình độ, cùng loại. Ngành đã được kiểm định của các cơ sở đào tạo có tín ở trong nước và nước. ngoài. đ) Được thiết kế dựa trên chuẩn đầu của chương trình đào tạo phải tích. THƯ DĨỄ SĨ, PHÁP, Ỉ.JU.Ặ- Tel:- www.com/VienPhapLuat.VI. hợp giữa giảng dạy kỹ năng với kiến thức phải có trận các môn học hoặc học phần. với chuẩn đầu, bảo đảm chuẩn đầu của chương trình đào tạo được phân bổ. và chuyển tải đầy đủ thành chuẩn đầu của các môn học hoặc học phần. ) Các hoạt động dạy và học, kiểm tra, đánh giá phải được lập kế hoạch và. Thiết kế dựa vào chuẩn đầu của môn học hoặc học phần, bảo đảm cung cấp. những hoạt động giảng dạy thúc đầy việc học tập đáp ứng chuẩn đầu. ) Có quy định, hướng dẫn thực hiện chương trình đào tạo, bảo đảm chất. lượng đào tạo. ) Được Hội đồng khoa học và đào tạo của cơ sở đào tạo có ý kiến thông qua. trước khi ban hành. Điều. Thẩm định và ban hành chương trình đào tạo. Hiệu trưởng cơ sở đào tạo quyết định thành lập Hội đồng thẩm định. chương trình đào tạo. Tiêu chuẩn và cơ cấu Hội đồng thẩm định được quy định. như sau: ) Thành viên Hội đồng thẩm định chương trình đào tạo: giáo sư, phó giáo. sư, thạc sĩ đúng ngành hoặc ngành gần đối với chương trình đào tạo thuộc ngành. mới, các chuyên gia hiểu về ngành, chuyên ngành đào tạo, có năng lực xây. dựng, phát triển chương trình đào tạo và bảo đảm chất lượng giáo dục đại học. Thành viên Hội đồng thẩm định chương trình đào tạo không là thành viên Hội. đồng xây dựng chương trình đào tạo. ) Hội đồng thẩm định có số thành viên là số lẻ, gồm Chủ tịch, Thư ký, Tổ trưởng. Nhiều uỷ viên phản biện thuộc hai cơ sở đào tạo khác nhau và các viên Hội. đồng: trong đó có ít nhất thành viên là người đại diện cho đơn vị sử dụng lao. động. ) Hiệu trưởng cơ sở đào tạo quyết định cụ thể tiêu chuẩn, số lượng, thành. Phần, cơ cấu và thành viên tham gia Hội đồng thẩm định chương trình đào tạo. phù hợp với quy định tại các điểm, khoản Điều này. Yêu cầu thẩm định chương trình đào tạo: ) Đánh giá được mức độ đáp ứng các quy định của chuân chương trình. đào tạo, quy chế tổ chức đào tạo hiện hành đối với các trình độ tương ứng các. quy định liên quan khác về chương trình đào tạo yêu cầu của ngành đào tạo và. mục tiêu, chuân đầu đã xác định ) Kết luận rõ một trong các nội dung sau: Hội đồng thông qua chương. trình đào tạo, không cần chỉnh sửa, bổ sung hoặc Hội đồng thông qua phương. trình đào tạo nhưng yêu cầu phải chỉnh sửa, bổ sung và nêu nội dung cụ thể cần. phải chỉnh sửa, bổ sung hoặc Hội đồng không thông qua chương trình đào tạo và. nêu lý không thông qua. THƯ DĨỄ 1Ỹ PHÁP Ỉ.JUẬT- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Sau khi có kết luận của Hội đồng thẩm định chương trình đào tạo, trên. Cơ sở: ý kiến của Hội đồng khoa học và đào tạo của cơ sở đào tạo, Hiệu trưởng cơ sở. sở đào tạo ký quyết định ban hành và áp dụng chương trình đào tạo. Chương trình đào tạo của cơ sở giáo dục đại học nước ngoài trước khi. được sử dụng theo quy định tại điểm, khoản, Điều Luật Giáo dục đại học. (đã được sửa đổi, bổ sung năm 2018) phải được thẩm định theo quy định tại Điều. này. Điều. Đánh giá, cải tiến chất lượng chương trình đào tạo. Chương trình đào tạo phải thường xuyên được rà soát, đánh giá cập nhật. Nhật kết quả rà soát, đánh giá phải được cơ sở đào tạo áp dụng để cải tiến, nâng. cao chất lượng đào tạo. Đánh giá chương trình đào tạo phải đáp ứng các yêu cầu sau: ) Việc đánh giá phải đáp ứng các yêu cầu theo khung trình độ quốc gia. Việt Nam, chuẩn chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học theo quy. định tại Chương II của Thông tư này và chuẩn chương trình đào tạo của các. ngành, khối ngành (nếu có). ) Việc đánh giá phải dựa trên kết quả đánh giá mức độ đạt được chuẩn đầu. của chương trình đào tạo đối với mỗi khoá học và phản hồi của các bên liên quan. quan (giới sử dụng lao động, ngươì1 học, giảng viên, tổ chức nghề nghiệp.). Mỗi. Chuần đầu phải được đánh giá tối thiểu hai lần trong chu kỳ đánh giá chương. trình đào tạo. ) Việc đánh giá phải phải làm rõ tính hiệu quả của chương trình đào tạo. đang thực hiện (đáp ứng với chuân đầu và mục tiêu đã xác định sự thống. nhất và gắn kết giữa nội dung chương trình, phương pháp kiểm tra đánh giá. nguồn tài liệu phục vụ học tập và giảng dạy). ) Việc đánh giá phải đưa đề xuất cải tiến chất lượng chương trình đào tạo. và dự kiến tác động của việc thay đổi, cập nhật chương trình đào tạo kết quả đánh. giá, cải tiền phải được công khai trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo. Chu kỳ đánh giá tổng thể chương trình đào tạo tối đa là năm quy. trình đánh giá tổng thể tương tự với quy trình xây dựng mới chương trình đào tạo. Hiệu trưởng cơ sở đào tạo công bố chương trình đào tạo dưới dạng chương trình. đào tạo mới hoặc chương trình đào tạo sửa đổi, bổ sung sau khi được đánh giá và. cập nhật. Việc đánh giá chất lượng chương trình đào tạo trước khi đầu tiên. tốt nghiệp theo quy định về mở ngành đào tạo tại khoản Điều Luật Dạy đồi. Bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học phải đáp ứng các yêu cầu theo. quy định tại Điều này. THƯ DĨỄLỆ, PHÁP, Ỉ.JUẬT- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. ló Chương. TÔ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Trách nhiệm tổ chức thực hiện. Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn các Hội đồng tư vấn khối ngành xây. dựng chuẩn chương trình đào tạo cho các ngành, nhóm ngành cụ thể. Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo các cơ sở đào tạo xây dựng, thẩm định. ban hành và thực hiện chương trình đào tạo, công khai thông tin của tất cả các. Chương trình đào tạo của cơ sở đào tạo trên cổng thông tin điện tử theo quy định. tại Thông tư này và các quy định pháp luật liên quan. Các cơ sở đào tạo quy định cụ thể việc xây dựng, thẩm định, ban hành. áp dụng chương trình đào tạo mới rà soát, đánh giá và cải tiến chương trình đào. tạo theo quy định tại Điều của Thông tư này. Đối với các các ngành, nhóm ngành hoặc lĩnh vực chưa ban hành chuẩn. Chương trình đào tạo, cơ sở đào tạo thực hiện quy định tại Chương II của Thông. tư này và tham khảo tiêu chuẩn nghề nghiệp trong nước và quốc tế cho ngành. Nhóm ngành hoặc lĩnh vực tương ứng để xây dựng, thẩm định và ban hành. chương trình đào tạo. Điều. Chế độ báo cáo và công khai thông tin về chương trình đào tạo. Hằng năm, cơ sở đào tạo có trách nhiệm báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo. tạo theo các yêu cầu sau: ) Thông tin chung về chương trình đào tạo bao gồm: tên chương trình đào. tạo, địa điểm thực hiện chương trình đào tạo, yêu cầu tối thiểu đề thực hiện. chương trình đào tạo, tình trạng kiểm định chất lượng chương trình đào tạo. ) Tác động đánh giá chương trình và đánh giá chuẩn đầu của các. chương trình đào tạo đến cải tiến chất lượng của các chương trình đào tạo. ) Nguồn lực thực hiện chương trình bao gồm: phân tích số lượng và phân. bố giảng viên, giảng viên có trình độ chuyên môn liên quan đến ngành ngân sách. và nguồn kinh phí, cơ sở vật chất và thiết bị hỗ trợ đào tạo. Báo cáo về chương trình đào tạo theo các quy định tại Thông tư này. Thực. hiện theo hình thức văn bản và cập nhật dữ liệu vào cơ sở dữ liệu quốc gia theo. hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Hiệu trưởng cơ sở đào tạo, Giám đốc tổ chức kiểm tra chất lượng giáo. dục chịu trách nhiệm về thời gian báo cáo, tính chính xác và chất lượng báo cáo. Cơ sở đào tạo có trách nhiệm công khai thông tin trên trang thông tin. điện tử của cơ sở đào tạo theo các yêu cầu sau: ) Thông tin chung về chương trình gồm chương trình áp dụng đối với. khoá tuyển sinh cụ thê hình thức, phương thức và thời gian đào tạo các thông tin. theo các yêu câu của chuân chương trình đào tạo. THƯ DĨỄ 1Ỹ PHÁP Ỉ.JU.Ặ- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. ) Kết quả đánh giá chuẩn đầu của chương trình đào tạo, những cải tiến. Chương trình đào tạo đã thực hiện trong vòng năm liền trước để nâng cao chất. lượng đào tạo. ) Tình trạng kiểm định của các chương trình đào tạo đang thực hiện tại cơ sở. sở đào tạo. Điều. Điều khoản thi hành. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày tháng năm ). Thông tư này thay thế Thông tư số 07/2015/TT-BGDĐT ngày tháng. Năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định về. Khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi. tốt nghiệp đối với mỗi trình độ đào tạo của giáo dục đại học và quy trình xây dựng. thâm định, ban hành chương trình đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiền sĩ. Các cơ sở đào tạo thực hiện chương trình đào tạo được xây dựng theo quy. định tại Thông tư số 07/2015/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2015 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục thực hiện cho các đã tuyến sinh và. nhập học trước ngày tháng năm 2022. Đối với các tuyển sinh sau ngày. tháng năm 2022, cơ sở đào tạo thực hiện theo quy định tại Thông tư này. Việc mở các chương trình đào tạo mới tại các cơ sở đào tạo phải thực hiện. theo quy định tại Thông tư này kề từ thời điểm Thông tư có hiệu lực thi hành. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Thủ trưởng các đơn. vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo Hiệu trưởng các cơ sở đào tạo, các. Tổ chức và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./. MỔ MẬT LỆ, KT. BỘ TRƯƠNG.- Văn phòng Quôc hội.- Văn phòng Chính phủ THỨ TRƯỜNG.- Ủy ban VHGDTNTNNPĐ của Quốc hội- Ban Tuyên giáo TƯ.- Bộ trưởng (đề báo cáo).- Kiểm toán Nhà nước.- Cục kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp).- Công báo.- Như khoản Điều.- Công Thông tin điện tử của Chính phủ- Cổng Thông tin điện tử của Bộ giáo dục và đào tạo Hoàng Minh Sơn.- Lưu: VT, Vụ PC, Vụ GDĐH. THƯ DĨỄLĨA PHÁP, JUẬ, IT): Tel:-. PHỤ LỤC. V2021/TT-BGDĐT ngày 1- tháng ế năm 2021. Bộ Giáo dục và Đào tạo). Bước: Thu thập, đếm dịch, sánh, phân tích các tài liệu mô tả các dịch. vụ, hoạt động, công việc của ngành đào tạo: Thu thập, rà soát, biên dịch, phân tích các tài liệu mô tả các dịch vụ, hoạt động. động, công việc của ngành đào tạo của một số quốc gia trên thế giới Thu thập, rà soát, tổng hợp các văn bản quy phạm pháp luật của Việt Nam. liên quan tới nghề nghiệp ngành đào tạo. Đối chiếu với kết quả phân tích tài liệu liên quan đến nhiệm vụ của loại. nhân lực ngành đào tạo tại Việt Nam, sánh điểm giống và khác nhau. Bước: Khảo sát, xây dựng danh mục các nhóm công việc của loại nhân. lực dựa trên kết quả phân tích dữ liệu thứ cấp Tổng hợp và thống nhất danh mục. các nhóm dịch vụ, hoạt động, công việc của loại nhân lực ngành đào tạo. Bước: Khảo sát, thu thập ý kiến, quan điểm của các bên liên quan (nhà). quản lý, giới chuyên môn, cơ sở đào tạo, đơn vị sử dụng lao động) đối với danh. mục các nhóm công việc của loại nhân lực ngành đào tạo Viết dự thảo báo cáo kết quả, danh mục các nhóm công việc và nhu cầu. năng lực (các năng lực cần thiết để thực hiện các nhóm công việc) của loại nhân. lực ngành đào tạo. Bước: Xây dựng dự thảo chuẩn chương trình đào tạo (dựa trên quy định. Chuẩn chương trình đào tạo các ngành, khối ngành theo trình độ và các năng lực. nghề nghiệp theo ngành đào tạo). Xây dựng phiếu khảo sát về chuân chương trình đào tạo và tính khả thi áp. dụng chương trình đào tạo, phát triển chương trình cho loại nhân lực ngành. đào tạo tại Việt Nam dựa trên kết quả điều tra, khảo sát, phỏng vấn. Bước: Khảo sát ý kiến của các bên liên quan (nhà quản lý, giới chuyên.). môn, cơ sở đào tạo, đơn vị sử dụng và bản thân loại nhân lực ngành đào tạo) về. Dự thảo chuẩn chương trình đào tạo và khả năng áp dụng đối với loại nhân lực. ngành đào tạo tại Việt Nam. Bước: Hoàn thiện dự thảo chuẩn chương trình đào tạo và khả năng áp. dụng đối với loại nhân lực ngành đào tạo tại Việt Nam dựa vào kết quả khảo sát. Bước: Hoàn thiện dự thảo chuẩn chương trình đào tạo và báo cáo kết quả. rà soát, nghiên cứu, phân tích nhu cầu năng lực loại nhân lực ngành đào tạo tại. Việt Nam, trình Bộ Giáo dục và Đào tạo. THƯ DĨỄLĨA PHÁP Ỉ.JUẬT- Tel:-.