ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 4241. /quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày và tháng năm 2022. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Quy định về yêu cầu năng lực ngoại ngữ đối với sinh viên. Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều. của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2016. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học. học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ ngày 30/12/2019 của Chính phủ quy định. chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật. Luật Giáo dục đại học. Căn cứ Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. dục và Đào tạo ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học. Căn cứ Thông tư số 17/2021/TT-BGDĐT ngày 22/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về chuẩn chương trình đào tạo xây dựng, thẩm định. và ban hành chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học. Căn cứ Nghị quyết số 08/NO-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng. Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và được sửa đổi. Bổ sung một số điều tại Nghị quyết số 13/nghị quyết- HĐĐH ngày 07/9/2021. Căn cứ Nghị quyết số 05/NO-HĐT ngày 12/01/2021 của Hội đồng trường Trường. Đại học Bách khoa ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa. khoa, Đại học Đà Nẵng và được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị quyết số 22/nghị quyết-. HĐT: ngày 08/10/2021. Căn cứ Công văn số 788/ĐHĐN-ĐT ngày 24/02/2021 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng. Nẵng về việc cập nhật bảng tham chiếu quy đổi chứng chỉ ngoại ngữ tương ứng với. Khung năng lực ngoại ngữ bậc dùng cho Việt Nam Căn cứ Quyết định số 1691/quyết định-ĐHBK ngày 15/7/2020 của Hiệu trưởng Trường. Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng 1g về việc ban hành Mục tiêu và Chuẩn đầu. Chương trình đào tạo tích hợp Cử nhân- Kỹ sư tín chỉ. Theo đề nghị của Phó Trưởng phòng phụ trách Phòng Đào tạo. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về yêu cầu năng lực ngoại. ngữ đối với sinh viên Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực và áp dụng kể từ năm học 2022-2023. Quyết. Quyết định này thay thế các Quyết định số 389/quyết định-ĐHBK ngày 10/10/2016 của Hiệu trưởng. Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy định yêu cầu năng lực tiếng Anh đối. với sinh viên hệ đại học chính quy: Căn cứ Quyết định số 421/quyết định-ĐHBK ngày 31/10/2016. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành quy định về yêu cầu. năng lực tiếng Anh đối với sinh viên đại học hệ chính quy chương trình chất lượng cao, 2006. Quyết định số 426/quyết định-ĐHBK ngày 31/10/2016 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách. khoa về việc ban hành Quy định về năng lực tiếng Anh đối với sinh viên chương trình. tiên tiến trình độ đại học), Quyết định số 535/quyết định-ĐHBK ngày 08/5/2018 của Hiệu. trưởng Trường Đại học Bách khoa về việc: Điều chỉnh Quy định về yêu cầu năng lực. tiếng Anh đối với sinh viên chương trình tiên tiến trình độ đại học, Quyết định số. 1345/quyết định-ĐHBK ngày 13/5/2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa về việc. Ban hành Quy định về yêu cầu năng lực tiếng Anh đối với sinh viên đại học hệ chính. Quy chương trình chất lượng cao và Quyết định số 2529/quyết định-ĐHBK ngày 03/11/2020. của Hiệu trưởng Vương Đại học Bách khoa về việc điều chỉnh Quy định về yêu cầu. Sương Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Điều. Trưởng phòng Phòng Tổ chức-Hành chính, Phó Trưởng phòng. Phòng Đào tạo, Sở, các đơn vị có liên quan và các sinh viên của trường. nhiệm thi hành Quyết định này./. Xơi nhận:- Như Điều.- Đại học Đà Nẵng (đề báo cáo).- Hội đồng Trường (để báo cáo).- Ban Giám hiệu- Lưu: VT, ĐT. TRƯỞNG. TRƯỞNG. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH VỀ YÊU CÀU NĂNG LỰC NGOẠI NGỮ ĐÓI VỚI. SINH VIÊN TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA- ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. (Ban hành kèm theo Quyết định số:4511/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2022). của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng). Điều. Phạm điều chỉnh. Văn bản này quy định về yêu cầu năng lực ngoại ngữ đối với sinh viên của trường. Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là Trường) gồm: kiểm tra trình. độ ngoại ngữ đầu vào, tổ chức giảng dạy các học phần ngoại ngữ cơ bản trong chương. trình đào tạo (sau đây viết tắt là CTĐT), điều kiện được miễn các học phần ngoại ngữ. Yêu cầu về trình độ ngoại ngữ sau mỗi năm học, yêu cầu về chuẩn ngoại ngữ đầu khi. tốt nghiệp. Điều. Đối tượng áp dụng. Quy định này áp dụng đối với sinh viên thuộc các CTPĐT đại học và CTĐT. chuyên sâu đặc thù, sau đây gọi tắt là sinh viên. Quy định này không áp dụng đối với sinh viên là người nước ngoài đang học. tại Trường. Điều. Kiểm tra trình độ ngoại ngữ đầu vào. Căn cứ để kiểm tra trình độ ngoại ngữ đầu vào của sinh viên nhập học là tiếng. Anh. Tất cả sinh viên chính quy nhập học đều phải dự kiểm tra trình độ tiếng Anh. đầu vào, ngoại trừ các sinh viên được quy định tại khoản của Điều này. Trường phối hợp với Trường Đại học Ngoại ngữ- Đại học Đà Nẵng tổ chức. kiểm tra trình độ tiếng Anh đầu vào. ) Về đề kiểm tra: Đề kiểm tra đảm bảo đánh giá năng lực ngoại ngữ tại thời điểm. dự thi của sinh viên theo quy định tại Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT ngày 24/01/2014. Khung năng lực ngoại ngữ bậc dùng cho Việt Nam Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành. hành (viết tắt: KNLNN Việt Nam). ) Về hình thức kiểm tra: Kiểm tra trắc nghiệm trên giấy hoặc trên máy tính gồm. Nghe hiểu câu, Ngữ pháp thực hành và đọc hiểu câu Kiến thức đàm thoại câu. Kỹ năng viết câu chuyển đổi câu và câu viết lại câu, giữ nguyên nghĩa. ) Thang điểm: Thang điểm chấm thi sau khi quy đổi là điểm. Kết quả kiểm tra năng lực tiếng Anh đầu vào được sử dụng để xếp lớp tiếng. Anh cho sinh viên. Cụ thể như sau: Ấ Ũ Ẩ. Kết quả dễ. Cân độ cân í. Ghi chú. Kiểm tra để đạt. Bậc 1/ Anh văn dự bị là học phần Anh văn. theo AI1. ( tín chỉ).NN. Việt Nam. Từ 0-. điêm Bậc 2/ Anh văn A2 gồm hai học phần: Từ 120- Kt/01IĨC2IN ]. Anh văn A2. ( tín chỉ)- Học kỳ điểm Việt Nam. Anh văn A2. ( tín chỉ)- Học kỳ. Bậc 3/: Được miễn các học phần A2 và nhận. theo điểm cho các học phần này. Từ 140- KLNNN: Trường tổ chức các lớp Anh văn B1 để. điêm Việt Nam. Bị sinh viên học đáp ứng yêu cầu chuẩn. ) đâu. Sinh viên đăng ký học tự. nguyện theo thông báo của Trường. Đối với chương trình tiên tiến, đề kiểm tra tiếng Anh đầu vào có thể thay đổi. bằng hình thức IELTS hoặc TOEFL, IELTS theo tình hình thực tế. Kết quả kiểm tra. Năng lực tiếng Anh đầu vào được sử dụng để xếp lớp tiếng Anh theo khoản Điều của. Quy định này. Đối với ngành Công nghệ thông tin (ngoại ngữ Nhật), kết quả kiểm tra năng khiếu. Lực tiếng Anh đầu vào được sử dụng để đánh giá năng lực ngoại ngữ của sinh viên và. xếp lớp tiếng Nhật. Hình thức và thang điểm kiểm tra ngoại ngữ đầu vào được xem xét cập nhật. khi có sự điều chỉnh từ các cơ quan, tổ chức có liên quan. Sinh viên có bằng tốt nghiệp đại học ngành ngôn ngữ Anh hoặc có chứng chỉ. tiếng Anh từ bậc trở lên theo KNLNN Việt Nam hoặc có chứng nhận tiếng Anh quốc. Nếu đạt mức phù hợp thì được miễn kiểm tra năng lực tiếng Anh đầu vào và được công nhận. nhận kết quả theo Điều, Điều, Điều và Điều của Quy định này. Điều. Yêu cầu về trình độ ngoại ngữ sau mỗi năm học. Tất cả sinh viên chính quy của trường đều phải đáp ứng yêu cầu về trình độ. ngoại ngữ sau mỗi năm học, ngoại trừ sinh viên thuộc chương trình tiên tiến và sinh viên. thuộc chương trình đào tạo kỹ sư chất lượng cao Việt Pháp (PFIEV). Sinh viên phải đạt yêu cầu về trình độ ngoại ngữ sau mỗi năm học tương ứng. gọi là: ngoại ngữ năm học 2006 (sau đây viết tắt là CNNNH). Sinh viên đạt CNNNH. Là sinh viên có điểm thi trong kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Anh/tiếng Nhật định kỳ. Trường tổ chức đạt mức quy định theo Phụ lục hoặc có chứng chỉ, chứng nhận ngoại. ngữ hợp lệ đạt mức quy định theo Phụ lục. Cuối tháng hàng năm, Trường tổ chức xét CNNNH. Sinh viên xem kết quả. trong tài khoản thông tin cá nhân. Sinh viên không đạt CNNNH quy định tại khoản Điều này sẽ bị hạn chế khối lượng học tập ở học kỳ kế tiếp: không được đăng ký quá. tín chỉ ở mỗi học kỳ, để dành thêm thời gian cho việc học ngoại ngữ và phải tự sắp xếp. kế hoạch học tập đề hoàn thành CTĐT trong khoảng thời gian đào tạo cho phép. Đối với sinh viên đăng ký học chương trình kỹ sư hoặc kiến trúc sư, nếu không. đạt CNNNH, sinh viên không được đăng ký quá tín chỉ ở mỗi học kỳ. Điều kiện gỡ bỏ mức hạn chế khối lượng học tập: Sinh viên được gỡ bỏ mức. hạn chế khối lượng học tập nếu đáp ứng một trong hai yêu cầu sau: ) Tham gia các kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Anh định kỳ trường tổ chức. và đạt mức quy định hoặc bổ sung chứng chỉ ngoại ngữ hợp lệ đạt mức quy định thì sẽ. không bị hạn chế khối lượng học tập ở học kỳ kế tiếp. ) Đăng ký học tiếng Anh tăng cường tại trường hoặc tại các cơ sở đào tạo ngoại. ngữ có tín thì sẽ không bị hạn chế khối lượng học tập ở học kỳ kế tiếp. Theo yêu cầu. này, mỗi sinh viên chỉ được gỡ bỏ mức hạn chế khối lượng học tập lần trong thời gian. đào tạo tại Trường. Tổ chức thi đánh giá năng lực tiếng Anh định kỳ. ) Theo kế hoạch hàng năm, trường phối hợp với các cơ sở đào tạo/ tổ chức khảo. Thi ngoại ngữ: có tín tổ chức các kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Anh định kỳ cho sinh. viên, lấy kết quả thi để xét CNNNH. ) Sinh viên có thể dự thi nhiều lần và được lấy kết quả cao nhất trong các lần thi. để xét CNNNH. ) Về đề thi: Đề thi theo định dạng: IC kỹ năng Nghe hiểu và Đọc hiểu). (sau đây gọi tắt là TOEIC). ) Về hình thức thi: Thi trắc nghiệm trên giấy hoặc trên máy tính. ) Thang điểm: Thang điểm từ đến điểm. Điều. Yêu cầu về trình độ tiếng Anh cuối năm học thứ nhất đối với sinh. viên thuộc chương trình tiên tiến. Cuối năm học thứ nhất, sinh viên phải đạt trình độ tiếng Anh tối thiểu từ mức. IELTS. hoặc TOEFL IBT hoặc TOEFL ITP (sau đây gọi là Chứng tiếng Anh). đầu thì mới được học năm thứ hai chương trình tiên tiến. Trong năm học đầu tiên, sinh viên phải tham gia học tiếng Anh trường tổ chức. Phối hợp với các cơ sở đào tạo ngoại ngữ tổ chức để đạt chuẩn tiếng Anh đầu. học tiếng Anh Trường tổ chức có sự cam kết của bên (sinh viên, Trường và). cơ sở đào tạo ngoại ngữ) để đảm bảo chất lượng. Kinh phí tổ chức học tiếng Anh. Trường hỗ trợ, sinh viên không đóng học phí. Xếp. Cuối học tiếng Anh, sinh viên tham dự kỳ thi đánh giá chuẩn tiếng Anh. đầu. Đề thi theo hình thức IELTS nội bộ hoặc TOEFL BT nội bộ. Trường hợp sinh viên không chấp hành quy định của học tiếng Anh thì. không được dự kỳ thi đánh giá (Chuẩn tiếng Anh đầu ) trường tổ chức và không. được xét học bổng khuyến khích học tập trong năm học thứ nhất. Cuối tháng hàng năm, Trường tổ chức xét: tiếng Anh đầu 2006. Những sinh viên không đạt chuẩn tiếng Anh đầu thì phải tạm ngừng học năm. học để học tiếng Anh cùng với sinh viên sau hoặc tự học để có đủ năng lực tiếng. Anh, đảm bảo tiếp tục theo học năm thứ hai chương trình tiên tiền. Thời gian ngừng học. này phải được tính khi xem xét thời gian tối đa sinh viên được phép học theo quy định. đào tạo hiện hành của Trường. Sinh viên phải đóng học phí bổ sung để học tiếng Anh. Nếu sau học kỳ hoặc năm học tạm ngừng học, sinh viên thi đạt chuẩn. tiếng Anh đầu thì sinh viên nộp kết quả cho trường đề được xét quay trở lại học. tập. Sinh viên nộp trước khi học kỳ mới bắt đầu ít nhất ngày để trường xác minh. nếu kết quả hợp lệ mới được xét. Nếu sinh viên không đạt, Chuẩn tiếng Anh đầu sau năm học bổ sung. tiếng Anh, sinh viên không được tiếp tục học chương trình tiên tiến và phải chuyển sang. học ngành khác hoặc CTĐT khác nếu đáp ứng điều kiện theo quy định đào tạo hiện hành. hành của trường. Trường hợp không đáp ứng điều kiện chuyển ngành hoặc chuyển. CTĐT thì sinh viên bị buộc thôi học. Điều. Yêu cầu về chuẩn ngoại ngữ đầu khi tốt nghiệp. Đạt chuẩn ngoại ngữ đầu (sau đây gọi tắt là CNNĐR) là một trong những. điều kiện để sinh viên được xét công nhận tốt nghiệp. CNNĐR đối với sinh viên chương trình đại trà: ) Sinh viên thuộc CTĐT đại học (cấp bằng Cử nhân, Kỹ sư, Kiến trúc sư). CNNĐR là chứng chỉ quốc tế TOEIC mức tối thiểu điểm hoặc tương đương. ) Sinh viên thuộc CTĐT chuyên sâu đặc thù trình độ bậc (cấp bằng Kỹ sư từ). tuyển sinh 2020): CNN, ĐR là chứng chỉ quốc tế TOEIC mức tối thiểu điểm. hoặc tương đương. CNNĐR đối với sinh viên chương trình chất lượng cao: ) CNN, ĐR của sinh viên thuộc chương trình chất lượng cao là chứng chỉ quốc tế. TOEIC mức tối thiểu điểm hoặc tương đương. ) Riêng ngành Công nghệ thông tin (ngoại ngữ Nhật):- Sinh viên thuộc CTĐT đại học (cấp bằng Cử nhân, Kỹ sư): CNNĐ là chứng. Chứng chỉ tiếng Nhật JLPT (Japanese-Language Proficiency Test) mức tối thiểu N3 hoặc tương. đương.- Sinh viên thuộc CTĐT chuyên sâu đặc thù trình độ bậc (cấp bằng Kỹ sư từ). tuyển sinh 2020): CNN, đó là chứng chỉ tiếng Nhật JLPT (Japanese-Language). Proficiency Test) mức tối thiểu N2 hoặc tương đương. ) Trong thời gian thiết kế của học, sinh viên chương trình chất lượng cao. Được Trường hỗ trợ lệ phí lần thi TOEIC quốc tế ở kỳ thi Trường phối hợp. với Công IIG Việt Nam tổ chức. CNNĐR đối với sinh viên chương trình tiên tiền: ) Sinh viên thuộc CTĐT đại học (cấp bằng Cử nhân): CNNĐR là chứng chỉ tiếng. Anh quốc tế đạt mức tối thiểu IELTS. hoặc TOEFL IBT hoặc TOEFL ITP. ) Sinh viên thuộc CTĐT chuyên sâu đặc thù (cấp bằng Kỹ sư): CNN, ĐR là chứng. Chứng chỉ tiếng Anh quốc tế đạt mức tối thiểu IELTS. hoặc TOEFL IBT hoặc TOEFL. ITP530. ) Sinh viên được công nhận tốt nghiệp đúng tiến độ thiết kế của CTĐT được. Trường hỗ trợ lệ phí thi lấy chứng chỉ tiếng Anh quốc tế đạt IELTS, tính cho môn. lần thi trong thời gian học tại Trường. CNNĐR đối với sinh viên chương trình PFIEV: ) Chương trình PFIEV yêu cầu sinh viên phải đáp ứng chuẩn tiếng Anh đầu. và chuẩn tiếng Pháp đầu đề được xét công nhận tốt nghiệp và xét nhận Phụ lục bằng. (Addendum) trường đối tác phía Pháp cấp.- Chuẩn tiếng Anh đầu được quy định là chứng chỉ quốc tế TOEIC mức. điểm hoặc chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương.- Chuẩn tiếng Pháp đầu là DELF B1 (Diplôme détudes langue francaise). hoặc chứng chỉ tiếng Pháp tương đương. ) Nếu sinh viên chỉ đạt chứng chỉ quốc tế TOEIC mức điểm hoặc tương. đương thì được xét công nhận tốt nghiệp và nhận Bằng tốt nghiệp của trường, không. được xét nhận Phụ lục bằng (Addendum) trường đối tác phía Pháp cấp. Tổ chức thi đánh giá năng lực tiếng Anh đầu. ) Theo kế hoạch hàng năm, trường phối hợp với các cơ sở đào tạo/ tổ chức khảo. Thi ngoại ngữ có tín tổ chức các kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Anh chuẩn đầu cho. sinh viên, lấy kết quả thi để xét đạt CNNĐR. ) Sinh viên có thể dự thi nhiều lần và được lấy kết quả cao nhất trong các lần thi. đề xét đạt CNNĐR. Điều. Công nhận tương đương. Công nhận tương đương các chứng chỉ, chứng nhận tiếng Anh. ) Công nhận, chứng nhận kết quả thi đánh giá năng lực tiếng Anh chuẩn đầu. theo KNLNN Việt Nam Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng tổ chức. ) Công nhận các chứng chỉ tiếng Anh quốc gia theo NLNN Việt Nam được. cấp bởi các cơ sở trong danh mục Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp phép. ) Công nhận chứng chỉ tiếng Anh quốc tế được cấp bởi các tổ chức thi cấp chứng. chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài tại Việt Nam trong danh mục Bộ Giáo dục và. Đào tạo cấp phép. ) Ngày cấp chứng chỉ, chứng nhận phải trong thời gian học của sinh viên. tại trường (kể cả thời gian được phép gia hạn của học theo quy định), hoặc trước. không quá tháng tính đến ngày nhập học. Các chứng chỉ, chứng nhận hợp lệ trong. Việc xét đạt CNNNH, CNNĐR của trường theo Phụ lục. Công nhận tương đương đối với sinh viên có trình độ ngoại ngữ khác. ) Sinh viên nhập học có bằng tốt nghiệp đại học của một trong các ngôn ngữ: Pháp, Trung, Nhật, Anh thì được xem là đạt yêu cầu về CNN, FTA và đạt yêu cầu về. CNN, BBC. ) Sinh viên có chứng nhận quốc tế hợp lệ của một trong các ngoại ngữ: Pháp. Trung, Nhật với điểm đạt mức yêu cầu và ngày cấp chứng nhận mãn điểm các khoản. Điều này thì được Trường công nhận đạt yêu cầu về CNNNH và đạt yêu cầu về. CNNDĐR. Hiệu lực của các chứng nhận theo Phụ lục. Điều. Nộp chứng chỉ, chứng nhận để xét đạt yêu cầu CNNNH, CNNĐR. Ì. Sinh viên có chứng chỉ, chứng nhận năng lực ngoại ngữ được cấp bởi các tổ. Tổ chức khảo thí hợp pháp cần nộp bản sao và trình bản chính chứng chỉ, chứng nhận cho. Trường. Chứng chỉ, chứng nhận năng lực ngoại ngữ được cấp không quá tháng tính. đến thời điểm sinh viên nộp. Sinh viên nộp trước khi trường họp xét ít nhất ngày đề. Trường xác minh, nếu kết quả hợp lệ mới được xét. Sinh viên tham gia các kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Anh chuẩn đầu. Trường phối hợp với các cơ sở đào tạo/ tổ chức khảo thí ngoại ngữ có tín tổ chức. không phải nộp chứng chỉ, chứng nhận cho Trường. Điều. Tổ chức giảng dạy các học phần ngoại ngữ. Trường tổ chức lớp học phần (Anh văn dự bị) cho sinh viên chưa đạt trình độ. tiếng Anh bậc theo KNLNN Việt Nam. Trường tổ chức cho sinh viên học các lớp học phần ngoại ngữ (Anh văn, Tiếng). Pháp, Tiếng Nhật) thuộc CTĐT theo kế hoạch năm học, tiền độ học và nhu cầu học của. sinh viên. Học phí các lớp ngoại ngữ thuộc CTĐT theo mức trường quy định phù. hợp với quy định hiện hành của Nhà nước. Trường tổ chức các lớp học phần ngoại (Anh văn nâng cao) cho các sinh. viên có nhu cầu và tự nguyện đăng ký học, để đáp ứng yêu cầu về CNNĐR. Học phí các lớp: Anh văn dự bị, Anh văn nâng cao trường quy định. trên cơ sở cân đối các khoản thu chi. Điều. Xét miễn và công nhận điểm học phần ngoại ngữ. Tất cả các học phần ngoại ngữ tương ứng với từng CTĐT là các học phần bắt. buộc. Nhà trường sẽ tổ chức đăng ký học các học phần ngoại ngữ theo kê hoạch học tập. chuẩn cho các sinh viên. Đối với các học phần Anh văn: Trước khi đăng ký học các học phần Anh văn. A2. ) và Anh văn A2, nếu sinh viên đạt được chứng chỉ tiếng Anh bậc trở lên theo. KNLNN Việt Nam hoặc chứng chỉ, chứng nhận quốc tế tương đương (theo Phụ lục ). thì được xét miễn và công nhận điểm đối với học phần: (Anh văn A2. ) và (Anh văn. A2. trong CTĐT. Đối với các học phần Tiếng Nhật (thuộc ngành Công nghệ thông tin- ngoại. ngữ Nhật): Trước khi đăng ký học các học phần, nếu sinh viên đạt được. Chứng chỉ tiếng Nhật JLPT hoặc tương đương (theo Phụ lục ) thì được xét miễn và công. Cho phép miễn học và nhận điểm đối với học phần. Tiếng Nhật. Nhật và Tiếng Nhật trong CTĐT. Cho phép miễn học và nhận điểm đối với các học phần tiếng. N4 ( điểm): Nhật. CTĐT.Tiếng Nhật trong CTĐT. Nhật và tiếng Nhật trong CTĐT. N3 ( điểm). nhận điểm học phần như sau: trong CTĐT. N5 ( điêm). Cho phép miễn học và nhận điểm đối với các học phần tiếng. Cho phép miễn học và nhận điểm đối với các học phần tiếng. N3 Cho phép miễn học và nhận điểm đối với các học phần tiếng. N2 JPT được Trường. Cho phép miễn học và nhận điểm đối với các học phần Tiếng. N4 L4-. Nhật, Tiêng Nhật và Tiêng Nhật trong CTĐT. Nhật, Tiếng Nhật, Tiếng Nhật, Tiếng Nhật và. N3 ( điểm) Nhật, Tiếng Nhật, Tiếng Nhật, Tiếng Nhật, Tiếng. NI Cho phép miễn học và nhận điểm đối với các học phần tiếng. Nhật, Tiếng Nhật, Tiếng Nhật, Tiếng Nhật, Tiếng. Nhật, Tiếng Nhật và Tiếng Nhật trong CTĐT. Đối với các học phần Tiếng Pháp (thuộc chương trình PFIEV): Trước khi đăng. Ký học các học phần, nếu sinh viên đạt được bằng tiếng Pháp DELF/DALEF. hoặc tương đương (theo Phụ lục ) thì được xét miễn và công nhận điểm học phần như. sau: và công nhận điểm. ENJA. lol. Học phần được xét miễn. và công nhận điểm. 50- điểm. 56- điểm. 61- điểm. 66- điểm. 71- điểm. 76- điểm. và 1- điểm. Tiếng Pháp. 50- điểm. 56- điểm. 61- điểm. 66- điểm. 71- điểm. 76- điểm. 81- điểm. 86- điểm. Tiếng Pháp từ. 50- điểm. 56- điểm. 61- điểm. 66- điểm. 71- điểm. 76- điểm. 81- điểm. 86- điểm. 91- điểm. Tiếng Pháp. 50- điểm. 56- điểm. 61- điểm. 66- điểm. 71- điểm. 76- điểm. 81- điểm. 86- điểm. 91- điểm. 96- điểm. B1/82/CI/C2. Tiếng Pháp A2 Điểm đạt được của. Chứng chỉ A2 chia. BIB2/CI/C2. Đối với các học phần Tiếng Anh (thuộc Chương trình tiên tiến): Trước khi. Đăng ký học các học phần, nêu sinh. viên đạt được chứng chỉ quốc tế thì được xét miễn và công nhận điểm học phân như sau: Chứng chỉ tiếng Anh quốc tế được trường cấp. IELTS. hoặc TOEFL IBT Cho phép miễn học và nhận điểm đối với học. hoặc TOEFL ITP phần (Tiếng Anh nâng cao trong CTĐT. ép Miễn là nhận điểm đối với. IELTS. hoặc TOEFLBT Cho phép miễn học và nhận điểm đội với học. phân, nâng cao và, nâng. hoặc TOEFL ITP. cao trong CTĐT. Chứng chỉ, chứng nhận ngoại ngữ quốc gia, quốc tế để xét miễn và công nhận. Điểm được cấp không quá tháng tính đến thời điểm sinh viên nộp đơn đề nghị xét. miễn và công nhận điểm học phần ngoại ngữ. Trường hợp sinh viên đã học các học phần được quy định khoản, khoản. Khoản của Điều này trước khi đạt được các chứng chỉ, chứng nhận ngoại ngữ tương ứng. ứng, nếu có nguyện vọng, sinh viên nộp đơn đề nghị xét công nhận và chuyển điểm. học phần ngoại ngữ). Trong trường hợp này, học phần ngoại ngữ được xem là học phần. học lại. Số tín chỉ của học phần này được tính vào số tín chỉ học lại để xét hạng tốt nghiệp. theo quy định đào tạo trình độ đại học hiện hành của Trường. Thời gian sinh viên nộp đơn đề nghị xét công nhận và chuyên điểm học phần. ngoại ngữ) muộn nhất là năm học thứ hai của thời gian đào tạo. Điều. Hiệu lực thi hành và quy định chuyển tiếp. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký và được áp dụng từ năm học 2022-. Đối với sinh viên tuyển sinh liên thông từ 2014 trở về trước: Sinh viên. Đạt CNNĐR là sinh viên có năng lực tiếng Anh đạt từ điểm ở kỳ thi đánh giá năng. lực tiếng Anh trường tổ chức hoặc các mức tương đương theo Phụ lục. Đối với sinh viên chương trình chất lượng cao: tuyển sinh từ năm 2013. trở về trước: Sinh viên đạt CNNĐR là sinh viên có năng lực tiếng Anh đạt từ điểm. ở kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Anh trường tổ chức hoặc các mức tương đương. theo Phụ lục. Đối với sinh viên chương trình chất lượng cao, tuyển sinh 2019: Nếu sinh. Viên có chứng chỉ TOEIC quốc tế từ điểm trở lên hoặc tương đương khác thì được. công nhận đạt CNNĐR và được công nhận điểm học phần Tiếng Anh trong CTĐT. khi xét tốt nghiệp cho sinh viên. Đối với sinh viên chương trình PFIEV: tuyển sinh từ năm 2021 trở về. Trước: Sinh viên đạt CNNĐR là sinh viên có chứng chỉ quốc tế TOEIC mức điểm. hoặc tương đương theo Phụ lục. Để được xét nhận Phụ lục bằng (Addendum) trường cấp. Đối tác phía Pháp cấp, sinh viên phải đáp ứng CNNĐR quy định tại điểm khoản Điều:-. của Quy định này. Sinh viên sử dụng chứng chỉ, chứng nhận kết quả thi ngoại ngữ giả mạo, văn. Bằng giả mạo sẽ bị xử lý theo Quy định liêm chính học thuật của trường và các luật định. hiện hành của các cơ quan Nhà nước. nhân có liên quan phản ảnh bằng văn bản về Phòng Đào tạo đề tổng hợp, báo. Trong quá trình thực hiện Quy hoạch này, nếu có thắc mắc, các quận, phản ánh. trưởng xem xét, quyết định sửa đồi, bồ sung phù hợp với quy định hiện hành. PHỤ LỤC. CỘNG NHẬN ĐẠT YÊU CÀU TRÌNH ĐỘ NGOẠI NGỮ SAU MỖI NĂM HỌC. Á ĐỂ EÉỲ /QUÁẢ KỲ THIỊ ĐÁNH GIÁ NĂNG LỰC DO TRƯỜNG TÔ CHỨC. theo Quyết định số. /OĐ-ĐHBK ngày././2022. của Hiệu trưởng trường Đại học Bách khoa). Đối với sinh viên chương trình đại trà. Đối với sinh viên chương trình chất lượng cao. Sinh viên có kết quả thi đánh giá năng lực được trường công nhận: tiếng Anh định kỳ: Từ đến điểm: Đạt CNNNH sau năm thứ. Từ đến điểm: Đạt CNNNH sau năm thứ. Sinh viên có kết quả thi đánh giá năng lực được trường công nhận: tiếng Anh định kỳ: Từ đến điêm đạt CNNNH sau năm thứ. Từ điểm trở lên: Đạt CNNNH sau năm thứ. Đối với sinh viên ngành Công nghệ thông tin (ngoại ngữ Nhật) thuộc chương. Sinh viên có kết quả thi đánh giá năng lực. trình chất lượng cao và chương trình đại trà. Được trường công nhận: tiếng Nhật định kỳ: Ghi chú: Phụ lục này có thể được xem xét cập nhật khi có sự điều chỉnh từ các cơ quan. tổ chức có liên quan. gUn, PHỤ LỤC. Kèm theo Quyết định số. /QD-ĐHBK ngày.ẢNH:/./2022. của Hiệu trưởng trường Đại học Bách khoa). Tiếng Anh. Key/Key for School.- 129/ ( ) 100-. A2 Key/Key for School.-- TO (KET) 120-. 450-. 450-.- BI Preliminary/. Preliminary for Schools. 31- 450- (PET).- BI Business Preliminary.- B2 First First for. Schools (FCE). 46- 500- 600- H3 Tusiness Varne. 160-. 160-.- CI Advanced (CAE). 94- 627- 850-- C1 Business Higher. 180-. 180-. DELF B2 TCF B2 (400- điểm). DALF C1 TCF C1 (500- điểm). DALF C2 TCF C2 (600- điểm). Tiếng Nhật. KNLNN Việt Nam CEFR JILPT NAT-TEST. CEFR. Tiếng Trung. KNLNN Việt Nam.- HS TOCFL.- CAI-- ogl-: Ù. CEFR A2 Ghi chú: Phụ lục này có thể được xem xét cập nhật khi có sự điều chỉnh từ các cơ quan. tổ chức có liên quan./Ị) và Ẩn/ỳ./.