Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Sư tử Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 3571 /quyết định-BGDĐT Hà Nội, ngày. QUYẾT ĐỊNH. Về việc công bố thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung ). giáo dục và đào tạo thuộc hệ thống giáo dục quốc dân thuộc. CÁC TRƯƠNG ĐẠI HỌC MCH KHOA. MÔNG. ĐIỂN TỬ. Chuyen. Căn cứ Nghị định 0/2075/nghị định chính phủ ngày tháng năm của Chính phủ, Ỉ. Số và ký hiệu HS: định. Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và. Đạo tạo. Căn cứ Nghị định số /2010/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2010 của Chính. phủ về kiểm soát thủ tục hành chính Nghị định số 92/2017/nghị định-chính phủ ngày tháng. năm 2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan. đến kiểm soát thủ tục hành chính. Mâm, chưc năng. quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Số và ký hiệu HS. Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Công bố kèm theo Quyết định này thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung. bổ sung hoặc thay thế lĩnh vực giáo dục và đào tạo thuộc hệ thống giáo dục quốc. dân thuộc phạm, chức năng quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Điều. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày tháng năm 2026. Bãi bỏ các nội dung liên quan đến thủ tục Cử đoàn công tác ngắn hạn tại. Nước ngoài công bố tại Quyết định 2108/quyết định-BGDDT ngày tháng năm 2021. của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc công bố thủ tục hành chính được. chuân hóa thuộc phạm, chức năng quảân lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Điều. Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế và Thủ trưởng các xí nghiệp. Đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. ) /. NỖI NHỌN: KỲ Ì3( ) TRƯỞNG.- Như Điêu.- Bộ trưởng (để / ). TRƯỞNG.- Văn phòng Chính phủ (Cục Kiểm soát PTTH).- Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo.- Ủy ban thông tin điện tử Bộ.-Lưu:VTYVP HTQT. THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐƯỢC SỬA ĐÓI, BÓ SUNG HOẶC THAY THẺ LĨNH. VỰC GIÁO DỤC VÀ ĐÀẠO TẠO THUỘC HỆ THÔNG GIÁO DỤC QUÔC DẠN. THUỘC PHẠM VI, CHỨC NÀNG QUAN LÝ CUA BỘ GIAO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. (Công bố kèm theo Quyết định số Ổ số ( /OĐ-BGDĐT) ngả vơỗ tháng,Á năm 2025. của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). PHẦN. DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH,- Ắ. Danh mục thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế lĩnh. Ắ. Ắ. vực giáo dục và đào tạo thuộc hệ thông giáo dục quốc dân, thuộc phạm vì, chức. năng quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo, (2e). STT: Số hồ sơ: Tên thủ tục Tên VBQPPL quy định: Lĩnh vực, Cơ quan. TTHC hành chính nội dung sửa đôi, bô thực hiện. sung, thay thế. Thủ tục hành chính cấp tỉnh. ).002279 Cử đoàn Thông tư sô. công tác: 25/2025/TT-BGDĐT. Bộ Giáo dục và Đào tạo. tạo, ban hành quy chế. quản lý việc đi công. tác nước ngoài của. Các đơn vị trực thuộc và. trực thuộc Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo. Bộ Giáo. dục và. Đào tạo. Giáo dục và. đào tạo. thuộc hệ. thống giáo. dục quốc. dân nước ngoài. PHẦN II. NỘI DŨNG CỤ THẺ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH. Thủ tục hành chính cấp trung ương. Lĩnh vực giáo dục và đào tạo thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. Thủ tục cử đoàn công tác ngắn hạn tại nước ngoài.Trình tự thực hiện. Đơn vị chủ trì gửi bộ hồ sơ cử đoàn tới Cục Hợp tác quốc tế. Cục. Hợp tác quốc tế chủ trì trình cấp có thẩm quyền xin phép về chủ trương cử đoàn. Làm thủ tục cử đoàn đối với đoàn có lãnh đạo Bộ là trưởng đoàn hoặc tham gia. đoàn. Đối với đoàn quy định tại khoản, khoản Điều của Quy chế quản. Lý việc đi công tác nước ngoài của các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và. Đào tạo ban hành kèm theo Thông tư số 25/2025/TT-BGDĐT ngày 28/11/2025 của Bộ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (sau đây gọi tắt là Quy chế ban hành kèm theo. Thông tư số 25/2025/TT-BGDĐT), trình tự thực hiện như sau: ) Bước: Nộp hồ sơ. Đơn vị đã được phân công chủ trì trình cấp có thẩm quyền xin phép về chủ trương. Cử đoàn, đệ nguyên hồ sơ theo quy định đến Cục Hợp tác quốc tế trước thời gian đi. công tác ít nhật ngày làm việc đề làm thủ tục cử đoàn. ) Bước: Giải quyết hồ sơ và quyết định: Trong thơn gian (bảy) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Cục. Hợp tác quốc tế thẩm định, trình lãnh đạo Bộ xem xét ký quyết định cử đoàn. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời gian (hai) ngày làm việc kề từ. Ngày nhận được hồ sơ, Cục Hợp tác quốc tế thông báo bằng văn bản cho đơn vị chủ. trì tô chức đoàn đề sửa đôi, bồ sung và hoàn chỉnh hô sơ. Cách thức thực hiện. Nộp hồ sơ theo một trong cách thức sau: ) Trực úếp tại Bộ phận Một cửa của Bộ Giáo dục và Đào tạo. ) Qua dịch vụ bưu chính tới Bộ phận Một cửa của Bộ Giáo dục và Đào tạo. ) Trực tuyến qua hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính của Bộ Giáo dục. dục và Đào tạo. Thành phần, số lượng hồ sơ. Thành phần hồ sơ gồm: ) Công văn đề nghị của đơn vị chủ trì tổ chức đoàn (theo mẫu tại Phụ lục. kèm theo Quy chế ban hành kèm theo Thông tư sô 25/2025/TT-BGDDT).-. ) Thư mời của phía nước ngoài hoặc văn bản mời của các bộ, ban, ngành, tổ chức. chức, cơ sở GD giáo dục. Trường hợp thư mời được viết ủng ngôn ngữ nước ngoài. không phải đăng, Anh đề nghị kèm theo bản dịch sang tiếng Việt có chứng thực của. cơ quan có thầm quyền. ) Danh sách thành viên đoàn (nếu đoàn có từ người trở lên). ) Chương trình làm việc dự kiến. Ắ. M4. Ấ. đ) Văn bản hoặc quyết định cử người tham gia đoàn của đơn vị chủ quản (nêu). thành viên đoàn là người của các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo). ) Văn bản có ý kiến phê duyệt về chủ trương của Bộ trưởng và Thứ trưởng. phụ trách đối với lãnh đạo các Vụ/Cục/dơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Số lượng hồ sơ: bộ. Thời hạn giải quyết. (bảy) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. đối tượng thực hiện thủ tục hành chính. ) Công chức và viên chức các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. ) Giám đốc/Phó Giám đốc Ban quản lý các dự án, chương trình/dự án thuộc. Bộ Giáo dục và Đào tạo. ) Tổng giám đốc/Chị chủ tịch Hội đồng thành viên tại các doanh nghiệp Nhà nước xí nghiệp. nước năm giữ vôn điêu lệ trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. ) Giám đốc đại học/Hiệu trưởng các trường đại học công lập trực thuộc Bộ. Giáo dục và Đào tạo. đ) Chủ tịch Hội đồng đại học/Chủ tịch Hội đồng trường các cơ sở giáo dục. Đại học công lập được thành lập trên cơ sở thuận hoặc diêu ước quôc tê và trực. thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. ) Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục. và Đào tạo. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính.- Bộ Giáo dục và Đào tạo (Cục Hợp tác quốc tế chủ trì). Kết quả thực hiện thủ tục hành chính. ()uyển, định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo cử đoàn. Lệ phí. Không. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai. Công văn đề nghị ơ.Ìa đơn vị chủ trì tổ chức đoàn theo mẫu quy định tại. Phụ lục kèm theo Quy chế ban hành kèm theo Thông tư sô 25/2025/TT-BGDĐDT. J0. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính. Không. JJ. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính. Thông tư số 25/2025/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2025 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy chế quản lý việc nước ngoài của các đơn. vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. MẪU CÔNG VĂN CỬ ĐOÀN ĐI CÔNG TÁC NƯỚC NGOÀI. (Tại Phụ lục, kèm theo Thông tư số 25/2025/77-BGDĐT ngày 28/11/2025. của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. IFF, IA và Coevovo. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. 0029288, ngày. tháng.năm. Kính gửi: Lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đông kính gửi: Cục Hợp tác quôc tê. Căn cứ Thông tư số./2025/TT-BGDĐT ngày././. của Bộ Giáo. dục và Đào tạo vê việc ban hành Quy chế quản lý việc đi công tác nước ngoài của. các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Căn cứ Thư mời của (ghi rõ đơn vị mời), số. ngày. tháng. năm. (Đơn vị) báo cáo và đê nghị cử đoàn đi công tác nước ngoài như sau. Tên đoàn công tác: ghi rõ tên đoàn công tác và nội dung làm việc (đi thăm). chính thức/ đi đàm phán/ đi triển khai dự án/ tham dự hội nghị, hội thảo.). Mục đích chuyên công tác. Thành phân: (ghi rõ họ tên, chức vụ, đơn vị).- Đề nghị đơn vị ghi rõ đây là chuyên công tác nước ngoài thứ mấy của từng thành viên trong năm (nêu có).- Trường hợp cần quyết định đề làm thủ tục cấp hộ chiều công vụ, đề nghị ghi. đầy đủ chức vụ, đơn vị công tác, mã ngạch công chức/viên chức, bậc lương, nguồn. lương theo quy định. VDI. Đối với công chức: Nguyễn Văn, Phó Vụ trưởng Vụ Tô chức cán bộ công chức loại A2, bậc 2/, ngạch chuyên viên chính, mã ngạch, hưởng. lương. VD2. Đối với viên chức: Nguyễn Văn Hà, Hiệu trưởng trường viên chức quản. Lý loại A3, bậc, ngạch giáo viên cao cấp, mã ngạch, hưởng. lương. Thời gian: từ ngày. đên ngày. tháng. năm. (không bao gồm. thời gian đi đường hoặc bao gồm thời gian đi đường). Ghi rõ hưởng lương từ ngân sách Nhà nước hoặc quỹ lương của đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp. luật. Ghi rõ như hướng dần tại mục ở trên.-. Kinh phí: Đơn vị chi trả. / Phía mời,mời đài thọ, (ghi cụ thể). từng hạng mục kinh phí, ví dụ: Trường chỉ trả chỉ phí vé máy bay khứ hồi chặng. quốc tê, chỉ phí khách sạn, các bữa ăn, lệ phí visa, hộ chiếu.). Địa chỉ cơ quan. Thông tin liên hệ (điện thoại, email). Tài kiên của đơn vị (sêu có): Trân trọng./. THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ. (Ký tên, ghi rõ họ tên, đóng dâu). Nơi nhận:-- Như trên. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng năm 2025. NHIẾU GIẢI QUYÊT VĂN BẢN ĐÁNH. Quyết định số 3571/quyết định-BGDĐT ngày 26/12/2025 của Bộ GD ĐT. quyết định về công bố thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế lĩnh vực giáo dục và. Đào tạo thuộc hệ thống giáo dục quốc dân thuộc phạm, chức năng quản lý của Nhà nước. Bộ Giáo dục và Đào tạo. Kính chuyển: Phó Giám đốc. Ý kiến của Giám độc: TS: Tri Ô Ô ộ, EE- 27292008, HM. EN, Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện: Thờn hoày: 0030904604 Ê: G0 20509.03/ e10.0019/.09/869000005707 000462. Ý kiến đề xuất của người giải quyết. Ghi tên loại số, ký hiệu ngày, tháng, năm cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đén. Phần này dành cho CVP ĐHĐN: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám đốc sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám đốc ĐHĐN giao đơn vị, cá nhân chủ trì các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải. quyắt văn bản đến (nều có) thời hạn giải quyết đái với mỗi đơn vị. cá nhân (nấu có) và ngày tháng cho ý kiền phân phói, giải quyết, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và. ngày tháng cho ý kiền, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân. (nếu có) và ngày tháng cho ý kiền, ký tên. Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯƠNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng năm 2025. Quyết định số 3571/quyết định-BGDĐT ngày 26/12/2025 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc. Công bố thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế lĩnh vực giáo dục và đào tạo. thuộc hệ thống giáo dục quốc dân, thuộc phạm, chức năng quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Kính chịu lên. Ban Giám hiệu. Ý kiến của Ban Giám hiệu FIA. Ý kiến của lãnh đạo đơn vị chủ trì thực hiện. Oệ. Ả. fffỆ HHH. Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện. Mãi hạn hoàn thành: LERE1990980099/000098/088/ 6099 SG0XNE EOEGEOIWEEENEEESREEEGUEISIEGEENCONGEECEAGTEEGREENENSEEA. SÁ Ầ Á Xọ. kiến đê xuât của người giải quyêt: Hxân này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn bản đến (nếu có). thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiền phân phồi, giải quyết, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý. k1ên ký tên. Ý kiến về: ý kiến chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và ngày. tháng cho ý kiên, ký tên. Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.