ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 2214/quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày tháng năm 2019. QUYẾT ĐỊNH. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về liêm chính học thuật. của Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng). HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về. việc thành lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2014 của Bộ. trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của. đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên. Căn cứ Quyết định số 6950/quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2014 của Thủ tướng. Giám đốc Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy định nhiệm vụ, quyền hạn của. Đại học Đà Nẵng, các cơ sở giáo dục đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc-. Căn cứ văn bản hợp nhất số 17/VBHN-BGDĐT ngày tháng năm 2000. của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc hợp nhất Quy chế, Quyết định, Mệnh lệnh gì 43/2007/quyết định-BGDĐT ngày tháng năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục về. Đào tạo ban hành Quy chế đào tạo đại học và cao học bằng hệ chính.Tuy theo hệ thố.-. tín chỉ và Thông tư số 57/2012/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2012 của Bộ GD-ĐT. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế đào tạo. Đại học và cao đăng hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ, ban hành kèm theo Quyết định. Định só 43/2007/quyết định-BGDĐT. Căn cứ Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2016 của Bộ. trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế công tác sinh viên đối với. chương trình đào tạo đại học hệ chính quy. Căn cứ kết luận tại cuộc họp của Trường Đại học Bách khoa ngày tháng. năm 2019 về việc tăng cường công tác kỷ luật thị. Xét đề nghị của Trưởng phòng Đào tạo, QUYẾT ĐỊNH: Điều. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về liêm chính học thuật. của Trường Đại học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng) ban hành kèm theo Quyết định. số 29/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2017 của Hiệu trưởng Trường Đại học. Bách khoa như sau: Điêm Khoản Điều được sửa đổi như sau. ) Các hành phạm tại phòng thi bị xử lý như sau:- Khiển trách: áp dụng đối với thí sinh phạm một lần với lỗi nhìn bài của. bạn, trao đôi bài với bạn. Hình thức kỷ luật khiên trách cán bộ coi thi lệ biên. bản, ghi rõ hình thức kỷ luật đề nghị vào biên bản và mục (Ghi chú) trong Danh. sách thi Thí sinh bị kỷ luật khiển trách sẽ bị trừ số điểm của bài thi tương ứng. ứng.- Cảnh cáo: áp dụng đối với thí sinh phạm một trong các lỗi: đã bị khiên. trách một lần nhưng trong giờ thi môn đó vẫn tiếp tục phạm trao đôi bài làm. hoặc giấy nháp cho bạn chép bài của người khác. Thí sinh bị kỷ luật cảnh cáo sẽ bị. trừ số điểm của bài thi tương ứng. Hình thức kỷ luật cảnh cáo cán bộ coi thi. Lập biên bản, ghi rõ hình thức kỷ luật đề nghị vào biên bản và mục (Ghi chú) trong. Danh sách thi. Những bài thi đã có kết luận là giống nhau thì xử lý như nhau. Nếu. Người bị xử lý có đủ bằng chứng chứng minh mình bị quay cóp thì Nhà trường có. thê xem xét giảm từ mức kỷ luật cảnh cáo xuống mức khiên trách.- Đình chỉ thi: áp dụng đối với thí sinh phạm một trong các lỗi: đã bị cảnh. cáo một lần nhưng trong giờ thị môn đó vẫn tiếp tục phạm mang tài liệu vào. phòng thi đưa đề thi ngoài khu vực thi hoặc nhận bài giải từ ngoài vào phòng thi. Hình thức kỷ luật đình chỉ thị cán bộ coi thi lập biên bản, ghi rõ hình thức kỷ luật. Đề nghị vào biên bản và mục,Ghi chú:) trong,Danh sách thi. Đối với các kỳ thi có. Thành lập Ban coi thị, cán bộ coi thị lập biên bản, thu tang vật (nếu có) và báo cáo. Trưởng ban coi thi quyết định hình thức đình chỉ thi. Thí sinh bị kỷ luật đình chỉ thi. phải khỏi phòng thi ngay sau khi cán bộ coi thi công bố hình thức kỷ luật thi và. phải nhận điểm đối với môn học đó.- Đình chỉ học tập tháng: áp dụng đối với thí sinh mang phương tiện kỹ thuật. thuật mang tin, truyền- nhận tin (như: điện thoại, máy ảnh, đồng hồ thông minh.). máy tính có chức năng soạn thảo văn bản.) vào phòng thi, trừ trường hợp các môn. Đề có ghi rõ cho phép thí sinh sử dụng tài liệu, phương tiện kỹ thuật trong thời gian. Thị người học không có tên trong danh sách thi nhưng vào phòng thi gây ảnh hưởng. công tác thi. Hình thức kỷ luật này cán bộ coi thi lập biên bản và gửi về phòng. Công tác sinh viên làm các thủ tục theo trình tự đề trình Hiệu trưởng quyết định. Thí. Sinh và người học bị kỷ luật ở hình thức này phải khỏi phòng thi ngay sau khi cán. Bộ coi thi công bố hình thức kỷ luật thi phải nhận điểm đối với môn thi không. được dự thi và phải nhận điểm các môn còn lại trong học kỳ. Thời điểm bắt đầu. Đình chỉ học là thời điểm tính từ khi thí sinh/người học phạm bị lập biên bản xử. lý kỷ luật. Trường hợp người học đã học xong tất cả các học phần của chương trình. Đào tạo mà phạm với hành này thì bị đình chỉ xét tốt nghiệp tháng, kể từ khi. người học có đủ điều kiện đề xét tốt nghiệp theo quy định của chương trình đào tạo. Thời gian tối đa người học được phép học chương trình đào tạo bao gồm cả thời. gian bị đình chỉ học tập tháng.- Đình chỉ học phí tháng: áp dụng đối với thí sinh đi thi hộ hoặc nhờ. người khác thi hộ, làm bài hộ đối với trường hợp phạm lần thứ nhất người học sử. dụng phương tiện kỹ thuật mang tin hoặc truyền- nhận tin trong thời gian thi, trừ. Trường hợp các môn thi có ghi rõ cho phép thí sinh sử dụng tài liệu, phương tiện kỹ thuật. thuật trong thời gian thi người học giả mạo các giấy tờ lên quan đến kỳ thi. Hình. Hình thức kỷ luật này cán bộ coi thi lập biên bản và gửi về phòng Công tác sinh viên. làm các thủ tục theo trình tự để trình Hiệu trưởng quyết định. Thí sinh bị kỷ luật ơ. Hình thức này phải khỏi phòng thi ngay sau khi cán bộ coi thi công bố hình thức. phạm luật thi phải nhận điểm đối với môn thi không được dự thi và phải nhận điểm. các môn còn lại trong học kỳ. Thời điểm bắt đầu đình chỉ học là thời điểm tính từ. khi thí sinh/người học phạm bị lập biên bản xử lý kỷ luật. Trường hợp người học. đã học xong tất cả các học phần của chương trình đào tạo mà phạm với hành. này thì bị đình chỉ xét tốt nghiệp tháng, kể từ khi người học có đủ điều kiện về. xét tốt nghiệp theo quy định của chương trình đào tạo. Thời gian tối đa người học. được phép học chương trình đào tạo bao gồm cả thời gian bị đình chỉ học tập tháng. tháng.- Buộc thôi học: áp dụng đôi với người học đã bị kỷ luật với hình thức đình. chỉ học tập tháng) hoặc: Đình chỉ học tập tháng) và sau đó phạm lỗi có mức. Kỷ luật.Đình chỉ học tập: tháng).Đình chỉ học tập: tháng sử dụng gia cầm. tờ giả mạo và đi thi hộ: sử dụng giấy tờ giả mạo và nhờ thi hộ tổ chức thi hộ. chức làm giả các giấy tờ liên quan đến kỳ thi. Hình thức kỷ luật này cán bộ còi. thi lập biên bản và gửi về phòng Công tác sinh viên làm các thủ tục theo trình tự eìễ. trình Hiệu trưởng quyết định. Người học bị kỷ luật ở hình thức này phải ít. phòng thi ngay sau khi cán bộ coi thị công bó hình thức kỷ luật thi.- Các hành phạm khác sẽ bị xử lý theo mức độ.- Ngoài các hình thức kỷ luật của Nhà trường, người học phạm còn bị xử lý. theo quy định hiện hành của pháp luật.- Thông tin bị kỷ luật phạm liêm chính học thuật được ghi vào bảng. điểm của người học.- Nhà trường công khai thông tin các trường hợp người học bị kỷ luật, đình chỉ. Chỉ học tập tháng, trên trang tin ( Buộc thôi học trên trang tin điện tử của Trường. Điều. Quyết định này có hiệu lực kê từ ngày ký. Điều. Trưởng phòng Đào tạo, Trưởng các đơn vị và người học của trường. Đại học Bách khoa chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này. HIỆU TRƯỞNG. Xơi nhận. TY.- Như Điều Ậ /.- Đại học Đà Nẵng (đề báo cáo).-Lưu: VT, ĐT.(TS. Đoàn Quang Vinh. Phụ lục: Biên bản xử lý thí sinh phạm. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BIÊN BẢN XỬ LÝ THÍ SINH VI PHẠM. QUY ĐỊNH LIÊM CHÍNH HỌC THUẬT. (Ban hành kèm theo Quyết định số. /QĐĐ-ĐHBK ngày. tháng năm 2019 của Hiệu. trưởng Trường Đại học Bách khoa). Hôm nay, vào lúc.- jissevsaws phút, ngày. tháng. năm.ồ.ồc.ssee. Tại phòng thi số. Kỳ thi/môn thi.nnnnnnnnnnnnn, nnnnn. Cấn bộ thi ] 5ssessxessgsgsgsdn tvư Bưu. Đơn vị công lò: sxsesesseerseeseees, seoseevseeeress.-Căn bộ hóa: TM sesessepesys Đ TS-Eevsoprosuws, sarwsrasevbuomntseavenmeuan. Đã tiền hành lập biên bản phạm quy định liêm chính học thuật. Sinh viên.--nnenennnnnnnnnnnnnnnnnnnnii, Năm sinh. SN NH. Mỗi Số: SV. /essveesveenses/sveesiaiossis Ớ 1200002000000900052999190922000002.20010200900020970/2K0082098. Nội dung: pÌgIFE:ssrosossseoeieett:99009000000000080800903000909E83992059/0999002940V0019000g298s62941sesvee. Các tang vật phạm kèm theo (nêu có).snsneesseessenenneinessenh: VNGH: NEHRIEPREREEREEREETPAUOU: 002020020902000AEZEEEEERIAEREEOEEEEEESEEREREPEHEPPECODR EEEEUPR. Biên bản được lập xong vào lúc. giờ phút cùng ngày và đuợc thông qua các. cán bộ coi thi và thí sinh phạm, đọc lại cho những người có mặt nghe. Cán bộ coi thi: Cán bộ coi thi (hoặc người làm chứng) Thí sinh phạm. (Ký và ghi rõ họ tên). (Ký và ghi rõ họ tên). (Ký và ghi rõ họ tên). Trưởng Ban coi thi (kỳ thi có thành lập Ban coi thi). (Ký quyết định hình thức đình chỉ thi).