Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 2140 /quyết định-BGDĐT Hà Nội, ngày tháng năm 2024. QUYẾT ĐỊNH. Về việc công khai trương của cổng, hộp thư điện tử tiếp nhận thông tin. về hành nhũng nhiễu, gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp. Đối với các đơn vị thực hiện chức năng quản lý nhà nước. Giấy chỉ đạo, phê chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 1Ị) E1N Ngày: 45/ (. Số và ký hiệu HS. Căn cứ Nghị định số 86/2022/nghị định- chính phủ ngày 24/10/2022 của Chính phủ quy định. Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo: Căn cứ Chỉ thị số 10/CT-thủ tướng ngày 22/4/2019 của Thủ tướng Chính phủ về. Việc tăng cương xử lý, ngăn chặn có hiệu quả tình trạng nhũng nhiễu, gây phiên. hà cho người dân, doanh J1glezze trong giải quyết công việc. Căn cứ Quyết định số 4668/quyết định-BGDĐT ngày 30/ 2/2022 của Bộ trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tô. chức của các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo (được sửa cả rồi, bổ sung theo. Quyết định số 290/quyết định-BGDĐT ngày 15/01/2024). Theo đề nghị của Chánh Thanh tra. BỘ TRƯỚNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Công khai đường dây nóng, hộp thư điện tử tiếp nhận thông tin về. hành nhũng nhiều, gây phiên hà cho người dân, doanh nghiệp đôi với các đơn. vị thực hiện chức năng quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo, để thực. Thực hiện Chỉ thị số 10/CT-thủ tướng ngày 22/4/2019 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng. cường xử lý, ngăn chặn có hiệu quả tình trạng nhũng nhiều, gây phiền hà cho. người dân, doanh nghiệp trong giải quyêt công việc. Số điện thoại tiếp nhận thông tin trong giờ hành chính.38621002. Địa chỉ hộp thư điện tử: duongdaynongct10.2019()moet.gov. Điều. Tổ chức thực hiện. Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các đơn vị. thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo tham mưu soạn thảo trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục. và Đào tạo ban hành Quy chế hoạt động đường dây nóng tiếp nhận thông tin về. hành nhũng nhiễu, gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp đối với các. đơn vị thực hiện chức năng quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo, để. U1ực hiện Chỉ thị số 10/CT-thủ tướng ngày 22/4/2019 của Thủ tướng Chính phủ. Các phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân đối với Bộ Giáo dục và. Đào tạo liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của Vụ, Cục, Thanh tra, Văn phòng. được gửi đến hộp thư điện tử của các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo (giáo dục và đào tạo). kèm Quyết định này) đễ xử lý theo thẩm quyền. Văn phòng Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo công khai số điện thoại. địa chỉ hộp thư điện tử tiếp nhận thông tin tại Điều và khoản Điều này trên. Công thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Điều. Quyết định này có hiệu lực kế từ ngày ký. Chánh Văn phòng, Chánh Thanh tra, Cục trưởng Cục Công nghệ thông tin. Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ, trực ban Bộ và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có. liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. Ự. Nơi nhận: KT. BỘ TRƯỞNG.- Như Điều Kể.- Văn phòng Chính phủ.- Thanh tra Chính phủ.- Bộ trưởng (đề báo cáo).- Các Thứ trưởng:- Cổng Thông tin điện tử của Bộ giáo dục và đào tạo-Lưu: VT,TT. DANH SÁCH HỘP THƯ ĐIỆN TỦ. CỦA CÁC ĐƠN VỊ THUỘC BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. ĐỊA CHÍ EMAIL. Vụ Giáo dục Mầm non: gdmn()moet.gov. Vụ Giáo dục Trung học, giáo dục và đào tạo: moet.gov. vugdtc (mot.gov. ). vugddt (mot.gov. ). ầ Vụ Giáo dục thường xuyên, VGUTS (gomot.gov. ). Vụ Giáo dục, Quốc phòng và An ninh Vùng ĐBSCL (MOET.gov. ). Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác học. Để niêm yết vugd.ssv (),mot.gov. sinh, sinh viên. Lũy Vụ Tổ chức cán bộ, vnpcb (),mot.gov. Vụ Kế hoạch- Tài chính, Vukhtc (moet.gov. ). Vụ Cơ sở vật chất VSEC (mot.gov. ). (moet.gov. ). trường. Vụ Pháp chế Việt Nam () moet.gov. Văn phòng vanphong. (tìm: moet.gov. ). Cục Quản lý chất lượng, Cục CNTT: moet.gov. Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo. dục cuong() moiet.gov. Cục Công nghệ thông tin: cuccnttmoet.gov, Cục Hợp tác quốc tế, chichtq.moet.gov. Thanh tra Thanh tra (email: thanhtra.gov. ). l7 ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng năm 2024. NHIẾU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐẾN NĂM. Quyết định số 2140/quyết định-BGDĐT ngày 15/8/2024 của Bộ Giáo dục và Đào tạo. về việc Công khai đường dây nóng, hộp thư điện tử tiếp nhận thông tin về hành nhũng. nhiều, gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp đôi với các đơn vị thực hiện chức năng. quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo Kính chuyển: Ban Giám hiệu. Ý kiến của Ban Giám hiệu: Đơn vị chủ trì thực hiện. Ghi tên loại số, ký hiệu ngày, tháng, năm cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến. Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHOC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu, giao đơn vị, cá nhân chủ trì các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn. bản đến (nếu có): thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (néu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phói, giải quyết, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và. ngày tháng cho ý kiền, ký tên. ) Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân. (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên. Ý kiến đề xuất giải quyêt văn bản đên của cá nhân và ngày tháng đê xuất ý kiến, ký tên.