CÔNG BÁO/Số:- 998/Ngày 27-12-2019. QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tư- Hạnh phúc. Luật sô: 52/2019/QH14. LUẬT SỬA ĐÔI, BỎ SUNG MỘT SÓ ĐIỀU. CỦA LUẬT CÁN BỘ, CÔNG CHỨC VÀ LUẬT VIÊN CHỨC. Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức. chức số 22/2008/QH12 và Luật Viên chức số 58/2010/QH12. Điều. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức. Sửa đổi, bổ sung khoản Điều như sau. Công chức là công dân Việt Nam, được tuyển dụng, bổ nhiệm vào ngạch. chức vụ, chức danh tương ứng với vị trí việc làm trong cơ quan của Đảng Cộng. sản Việt Nam, Nhà nước, tổ chức chính trị- xã hội ở trung ương, cấp tính, cấp. huyện trong cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân mà không phải là sĩ quan. quân nhân chuyên nghiệp, công nhân quốc phòng: trong cơ quan, đơn vị thuộc. Công nhân dân mà không phải là sĩ quan, hạ sĩ quan phục vụ theo chế độ. chuyên nghiệp, công nhân công, trong biên chế và hưởng lương từ ngân sách. nhà nước. 2006. Sửa đối, bổ sung Điều như sau: Điều. Chính sách đối với người có tài năng trong hoạt động công vụ. ). Nhà nước có chính sách phát hiện, thu hút, trọng dụng và đãi ngộ xứng đáng. đối với người có tài năng. Chính phủ quy định khung chính sách trọng dụng và đãi ngộ đối với người. có tài năng trong hoạt động công vụ. Căn cứ vào quy định của Chính phủ, người đứng đầu cơ quan quy định tại. Các điểm, và khoản Điều của Luật này quyết định chế độ trọng dụng. và đãi ngộ đối với người có tài năng trong hoạt động công vụ trong cơ quan, tổ chức. Tổ chức, đơn vị thuộc phạm quản lý Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định chính. sách trọng dụng và đãi ngộ đối với người có tài năng trong hoạt động công vụ. trong cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh quần lý. THƯ VIỆN PHÁP SĨ.Ĩ.ẶCT: (-. CÔNG BÁO/Số- 998/Ngày 27-12-2019. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Xét loại chất lượng cán bộ. Căn cứ vào kết quả đánh giá, cán bộ được xếp loại chất lượng theo các mức. như sau: ) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ ) Hoàn thành tốt nhiệm vụ. ) Hoàn thành nhiệm vụ. ) Không hoàn thành nhiệm vụ. Kết quả ổ loại chất lượng cán bộ được lưu vào hồ sơ cán bộ, thông báo. đến cán bộ được đánh giá và công khai trong cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi cán bộ. công tác. Cơ quan, tổ chức có thẩm quyền miễn nhiệm, cho thôi làm nhiệm vụ đối với. cán bộ có năm liên tiếp được xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành. Sửa đổi, bổ sung khoản ] Điều như sau. Căn cứ vào lĩnh vực ngành, nghề, chuyên môn, nghiệp vụ, công chức được. phân loại theo ngạch công chức tương ứng sau đây: ) Loại gồm những người được bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên cao cấp. hoặc tương đương: ) Loại gồm những người được bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên chính hoặc. tương đương. ) Loại gồm những người được bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên hoặc tương. đương. ) Loại gồm những người được bổ nhiệm vào ngạch cán sự hoặc tương. đương và ngạch nhân viên. đ) Loại đối với ngạch công chức quy định tại điểm khoản Điều của Luật. này theo quy định của Chính phủ. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Phương thức tuyển dụng công chức. Việc tuyển dụng công chức được thực hiện thông qua thi tuyển hoặc xét. tuyển, trừ trường hợp quy định tại khoản Điều này. THƯ VIỆN PHÁP SĨ DỊCHẶT:( ):-. CÔNG BÁO/Số:- 998/Ngày 27-12-2019. Hình thức, nội dung thi tuyển, xét tuyển công chức phải phù hợp với yêu cầu. vị trí việc làm trong từng ngành, nghề, bảo đảm lựa chọn được người có phẩm. chất, trình độ và năng lực. Việc tuyển dụng công chức thông qua xét tuyển được thực hiện theo quyết định. định của cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức đối với từng nhóm đối. tượng sau đây: ) Cam kết tình nguyện làm việc từ năm trở lên ở vùng có điều kiện kinh tế-. xã hội đặc biệt khó khăn. ) Người học theo chế độ cử tuyển theo quy định của Luật giáo dục, sau khi tốt nghiệp. nghiệp về công tác tại địa phương nơi cử đi học ) Sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, nhà khoa học trẻ tài năng. Ngoài hình thức tuyển dụng thông qua thi tuyển và xét tuyển, người đứng. đầu cơ quan quản lý công chức quyết định tiếp nhận người đáp ứng các tiêu chuẩn. Điều kiện của vị trí việc làm vào làm công chức đối với trường hợp sau đây: ) Viên chức công tác tại đơn vị sự nghiệp công lập ) Cán bộ, công chức cấp xã ) Người hưởng lương trong lực lượng vũ trang nhân dân, người làm việc. trong tổ chức cơ yếu nhưng không phải là công chức ) Tiếp nhận để bố nhiệm làm công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đối với. người đang là Chủ tịch Hội Ổng thành viên, Chủ tịch Hội Ổng quản trị, Chủ tịch. công, Thành viên Hội đồng thành viên, Thành viên Hội đồng quản trị, Kiểm. soát viên, Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc, Giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán. trưởng và người đang giữ chức vụ, chức danh quản lý khác theo quy định của pháp luật. Chính phủ trong doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp Nhà nước nắm giữ. Trên vốn điều lệ: người được tiếp nhận phải được quy hoạch vào chức vụ bổ. nhiệm hoặc chức vụ tương đương: đ) Người đã từng là cán bộ, công chức sau đó được cấp có thẩm quyền điều. động, luân chuyển giữ các vị trí công tác không phải là cán bộ, công chức tại các. cơ quan, tổ chức khác. Các trường hợp quy định tại khoản Điều này được xem xét tiếp nhận vào. làm công chức nếu không trong thời hạn xử lý kỷ luật, không trong thời gian thực. hiện các quy định liên quan đến ký luật quy định tại Điều của Luật này các. THƯ VIỆN PHÁP SĨ DỊCHẶT: TEB:-. CÔNG BÁO/Số- 998/Ngày 27-12-2019. Trường hợp quy định tại các điểm, và khoản Điều này còn phải có đủ. năm công tác trở lên phù hợp với lĩnh vực tiệp nhận. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Tuyển dụng công chức. Cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức bao gồm: ) án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán Nhà nước. Nước thực hiện tuyển dụng và phân cấp từ tuyển dụng công chức trong cơ quan, tổ chức. chức, đơn vị thuộc quyền quản lý. ) Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch nước thực hiện tuyển dụng công. chức trong cơ quan, đơn vị thuộc quyên quản lý. ) Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức Chính phủ, Thủ tướng. Thủ tướng Chính phủ thành lập mà không phải là đơn vị sự nghiệp công lập tuyển dụng. và phân cấp tuyển dụng công chức trong cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc quyền. quản lý. ) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tuyển dụng và phân cấp tuyển dụng công chức. trong cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc quyền quán lý. đ) Cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam, cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc. quốc Việt Nam, của tổ chức chính trị- xã hội tuyển dụng và phân cấp tuyển dụng. công chức trong cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc quyền quản lý. Thực hiện kiểm định chất lượng đầu vào công chức, trừ trường hợp quy. định tại khoản và khoản Điều của Luật này. Việc kiểm định chất lượng đầu. Tuyển công chức được thực hiện theo lộ trình, bảo đảm công khai, minh bạch, thiết. thực, hiệu quả. Chính phủ quy định chi tiết khoản Điều này. Bổ sung điểm vào sau điểm đ khoản Điều như sau: ( ) Ngạch khác theo quy định của Chính phủ. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Nâng ngạch công chức. ). Việc nâng ngạch công chức phải căn cứ vào vị trí việc làm, phù hợp với cơ sở. Cấu ngạch công chức của cơ quan, tổ chức, đơn vị và được thực hiện thông qua thi. nâng ngạch hoặc xét nâng ngạch. THƯ VIỆN PHÁP SĨ DỊCHẶT:( ):-. CÔNG BÁO/Số:- 998/Ngày 27-12-2019. Công chức có đủ tiêu chuẩn, điều kiện để đảm nhận vị trí việc làm tương. ứng với ngạch cao hơn thì được đăng ký dự thị nâng ngạch hoặc xét nâng ngạch. Việc thi nâng ngạch, xét nâng ngạch phải bảo đảm nguyên tắc cạnh tranh. công khai, minh bạch, khách quan và đúng pháp luật. Công chức trúng tuyển kỳ thi nâng ngạch hoặc xét nâng ngạch được bố. nhiệm vào ngạch công chức cao hơn và được xem xét bố trí vào vị trí việc làm. tương ứng, Sửa đồi, bổ sung Điều như sau: Điều. Tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký dự thi nâng ngạch, xét nâng ngạch. công chức. ]. Công chức dự thi nâng ngạch phải đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện sau đây: ) Được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong năm. công tác liền kề trước năm dự thi nâng ngạch có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt không trong thời hạn xử lý kỷ luật, không trong thời gian thực hiện các quy định. liên quan đến kỷ luật quy định tại Điều của Luật này. ) Có năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ để đảm nhận vị trí việc làm. tương ứng với ngạch công chức cao hơn ngạch công chức hiện giữ trong cùng. ngành chuyên môn. ) Đáp ứng yêu cầu về văn bằng, chứng chỉ của ngạch công chức đăng ký dự thị. ) Đáp ứng yêu cầu về thời gian công tác tối thiều đồi với từng ngạch công chức. Công chức đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện quy định tại các điểm, và. Khoản Điều này thì được xét nâng ngạch công chức trong các trường hợp sau đây: ) Có thành tích xuất sắc trong hoạt động công vụ trong thời gian giữ ngạch. công chức hiện giữ, được cấp có thẩm quyền công nhận ) Được bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý gắn với yêu cầu của vị trí. việc làm. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Tổ chức thi nâng ngạch, xét nâng ngạch công chức. Nội dung và hình thức thi nâng ngạch, xét nâng ngạch công chức phải phù. hợp với yêu cầu về chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch, bảo đảm lựa chọn công. THƯ VIỆN PHÁP SĨ.Ĩ.ẶCT: (-. CÔNG BÁO/Số- 998/Ngày 27-12-2019. chức có năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ theo tiêu chuẩn của ngạch và. đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ. Chính phủ quy định thẩm quyền tổ chức thi nâng ngạch, xét nâng ngạch. công chức phù hợp với phân câp quản lý công chức trong các cơ quan của Đảng. Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và tổ chức chính trị-. xã hội. 2006. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Nội dung đánh giá công chức. Công chức được đánh giá theo các nội dung sau đây: ) Chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước. Nhà nước, quy định của cơ quan, tổ chức, đơn vị. ) Phẩm chất chính trị, đạo đức, lồi sống, tác phong và lề lồi làm việc ) Năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ ) Kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật, theo kế hoạch đề. hoặc theo công việc cụ thể được giao tiến độ và chất lượng thực hiện nhiệm vụ. Việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phải gắn với vị trí việc làm, thể hiện. thông qua công việc, sản ủẫm cụ thể đ) Tinh thần trách nhiệm và phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ ) Thái độ phục vụ nhân dân, doanh nghiệp đối với những vị trí tiếp xúc trực. tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người dân và doanh nghiệp. Ngoài các nội dung quy định tại khoản Điều này, công chức giữ chức vụ. lãnh đạo, quản lý còn được đánh giá theo các nội dung sau đây: ) Kế hoạch làm việc và kết quả hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị được. giao lãnh đạo, quản lý việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ của cá nhân phải. Đối với kết quả thực hiện nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp phụ trách. trách. Mức xếp loại chất lượng của cá nhân không cao hơn mức xếp loại chất. lượng của cơ quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp phụ trách ) Tiến độ, chất lượng các công việc được giao ) Năng lực lãnh đạo, quản lý ) Năng lực tập hợp, đoàn kết. THƯ VIỆN PHÁP SĨ DỊCHẶT:( ):-. CÔNG BÁO/Số:- 998/Ngày 27-12-2019. Thời điểm đánh giá công chức được thực hiện như sau: ) Đánh giá hàng năm đánh giá trước khi thực hiện xét nâng ngạch, nâng. lương trước thời hạn, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, quy hoạch, điều động: đánh giá. trước khi kết thúc thời gian luân chuyển, biệt phái ) Căn cứ vào yêu cầu quản lý của cơ quan, tổ chức, đơn vị, người đứng đầu. Cơ quan có thẩm quyền quản lý công chức quy định đánh giá công chức theo quý. tháng hoặc tuần phù hợp với đặc thù công việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình. Bảo đảm công khai, dân chủ, khách quan, định lượng bằng kết quả, sản phẩm cụ. thể kết quả đánh giá là căn cứ để thực hiện đánh giá công chức quy định tại điểm. khoản này. Căn cứ vào quy định tại các khoản, và Điều này, người đứng đầu cơ. Cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng công chức ban hành quy chế đánh giá công chức của mình. cơ quan, tổ chức, đơn vị mình. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Xếp loại chất lượng công chức. Căn cứ vào kết quả đánh giá, công chức được xếp loại chất lượng theo các quy định. mức như sau: ) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ ) Hoàn thành tốt nhiệm vụ. ) Hoàn thành nhiệm vụ. ) Không hoàn thành nhiệm vụ. Kết quả xếp loại chất lượng công chức được lưu vào hồ sơ công chức, thông. báo đến công chức được đánh giá và được thông báo công khai trong cơ quan, tổ. chức, đơn vị nơi công chức công tác. Việc xử lý công chức không hoàn thành nhiệm vụ được quy định như sau: ) Cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền cho thôi việc đối với công chức có. năm liên tiếp được xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ ) Công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý có năm không liên tiếp trong. Thời hạn bổ nhiệm được xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ thì. bố trí công tác khác hoặc không bố nhiệm lại. THƯ VIỆN PHÁP SĨ DỊCHẶT:( ):-. CÔNG BÁO/Số- 998/Ngày 27-12-2019. ) Công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý trong năm có năm. không liên tiếp được xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ ở vị trí. trí việc làm đang đảm nhận thì bố trí vào vị trí việc làm có yêu cầu thấp hơn. Sửa đổi, bổ sung điểm khoản Điều như sau: ) Trưởng Công (áp dụng đối với xã, thị trấn chưa tổ chức công chính). quy theo quy định của Luật Công nhân dân số 37/2018/QH14). Sửa đổi, bố sung khoản Điều như sau. Cán bộ phạm tội bị án kết án và bán án, quyết định đã có hiệu lực pháp. luật thì đương nhiên thôi giữ chức vụ bầu cử, phê chuẩn, bổ nhiệm trường hợp. bị án kết án phạt tù mà không được hưởng án treo hoặc bị kết án về tội phạm. Tham nhũng thì đương nhiên bị buộc thôi việc kể từ ngày bản án, quyết định có. hiệu lực pháp luật. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Các hình thức kỷ luật đối với công chức. Công chức phạm quy định của Luật này và các quy định khác của pháp. Luật có liên quan thì theo tính chất, mức độ phạm, phải chịu một trong những. hình thức kỷ luật sau đây: ) Khiển trách. ) Cảnh cáo. ) Hạ bậc lương: ) Giáng chức. đ) Cách chức. ) Buộc thôi việc. Hình thức giáng chức, cách chức chỉ áp dụng đối với công chức giữ chức vụ. lãnh đạo, quản lý hình thức hạ bậc lương chỉ áp dụng đối với công chức không giữ. chức vụ lãnh đạo, quản lý. Công chức bị án kết án phạt tù mà không được hưởng án treo hoặc bị. kết án về tội phạm tham nhũng thì đương nhiên bị buộc thôi việc kể từ ngày bản án có hiệu lực. án, quyết định có hiệu lực pháp luật: công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý. Phạm tội bị án kết án và bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật thì đương. nhiên thôi giữ chức vụ bồ nhiệm. THƯ VIỆN PHÁP SĨ DỊCHẶT:( ):-. CÔNG BÁO/Số:- 998/Ngày 27-12-2019. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Thời hiệu, thời hạn xử lý kỷ luật. Thời hiệu xử lý kỷ luật là thời hạn mà khi hết thời hạn đó thì cán bộ, công. Chức có hành vị phạm không bị xứ lý kỷ luật. Thời hiệu xử lý kỷ luật được tính. từ thời điểm có hành phạm. Trừ trường hợp quy định tại khoản Điều này, thời hiệu xử lý kỷ luật được tính. quy định như sau: ) năm đối với hành phạm ít nghiêm trọng đến mức phải ký luật bằng. hình thức khiên trách. ) năm đối với hành phạm không thuộc trường hợp quy định tại điểm. khoản này. Đối với các hành phạm sau đây thì không áp dụng thời hiệu xử lý kỷ luật: ) Cán bộ, công chức là đảng viên có hành phạm đến mức phải kỷ luật. bằng hình thức khai trừ. ) Có hành phạm quy định về công tác bảo vệ chính trị nội bộ. ) Có hành xâm hại đến lợi ích quốc gia trong lĩnh vực quốc phòng, ninh. đối ngoại. ) Sử dụng văn ổng, chứng chỉ, giấy chứng nhận, xác nhận giả hoặc không. hợp pháp. Thời hạn xử lý kỷ luật đối với cán bộ, công chức là khoảng thời gian từ khi. phát hiện hành phạm kỷ luật của cán bộ, công chức đến khi có quyết định xử. lý ký luật của cơ quan, tổ chức có thắm quyền. Thời hạn xử lý kỷ luật không quá ngày trường hợp vụ việc có tình tiết phức. tạp cần có thời gian thanh tra, kiểm tra để xác minh, làm rõ thêm thì thời hạn xử lý. kỷ luật có thể kéo dài nhưng không quá ngày. Trường hợp cá nhân đã bị khởi tố, truy tố hoặc đã có quyết định đưa. xét xử theo thủ tục tố tụng hình sự nhưng sau đó có quyết định đình chỉ điều tra. hoặc đình chỉ vụ án mà hành phạm có dấu hiệu phạm kỷ luật thì bị xem. xét xử lý kỷ luật. Thời gian điều tra, truy tố, xét xử theo thủ tục tố tụng hình sự. không được tính vào thời hạn xử lý kỷ luật. Trong thời hạn ngày làm việc. THƯ VIỆN PHÁP SĨ DỊCHẶT, Fax:-. CÔNG BÁO/Số- 998/Ngày 27-12-2019. Kể từ ngày quyết định đình chỉ điều tra, đình chỉ vụ án, người quyết định. phải gửi quyết định và tài liệu có liên quan cho cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm. quyền xử lý kỷ luật. Sửa đổi, bổ sung khoản và khoản Điều như sau. Cán bộ, công chức bị kỷ luật thì xử lý như sau: ) Trường hợp bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách, cảnh cáo hoặc hạ bậc. Lương thì không thực hiện việc nâng ngạch, quy hoạch, đào tạo, bổ nhiệm vào chức. vụ cao hơn trong thời hạn tháng, kể từ ngày quyết định kỷ luật có hiệu lực. ) Trường hợp bị kỷ luật bằng hình thức giáng chức hoặc cách chức thì không. thực hiện việc nâng ngạch, quy hoạch, đào tạo, bổ nhiệm trong thời hạn tháng. kể từ ngày quyết định kỷ luật có hiệu lực ) Hết thời hạn quy định tại điểm và điểm khoản này, cán bộ, công chức ốm. Không phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì tiếp tục thực hiện nâng ngạch, quy. hoạch, đào tạo, bồ nhiệm theo quy định của pháp luật. Cán bộ, công chức đang trong thời hạn xử lý kỷ luật, đang bị điều tra, truy tố. tố, xét xử thì không được ứng cử, đề cử, bổ nhiệm, điều động, luân chuyển, biệt. phái, đào tạo, bồi dưỡng, nâng ngạch hoặc thôi việc. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Áp dụng quy định của Luật cán bộ, công chức đối với các đối. tượng khác. Cơ quan có thẩm quyền của Đảng Cộng sản Việt Nam, Ủy ban thường vụ. Quốc hội, Chính phủ quy định cụ thể việc áp dụng Luật này đối với những người. được bầu cử nhưng không thuộc đối tượng quy định tại khoản Điều của Luật. này chế độ phụ cấp đối với người đã nghỉ hưu nhưng được bầu cử giữ chức vụ. chức danh cán bộ. Cơ quan có thẩm quyền của Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ quy định. Cụ thể việc áp dụng Luật này đối với người làm việc trong tổ chức chính trị xã hội-. nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội- nghề nghiệp. Chính phủ quy định chi tiết việc thực hiện chế độ công chức đối với người. làm việc trong bộ máy lãnh đạo, quản lý của đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc. cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, tổ chức chính trị- xã hội ở. Trung ương, cấp tỉnh, cấp huyện, ngân sách nhà nước bảo đảm kinh phí chỉ. THƯ VIỆN PHÁP SĨ.Ĩ.ẶCT: (-. CÔNG BÁO/Số:- 998/Ngày 27-12-2019. thường xuyên và chi đầu tư, hoạt động phục vụ nhiệm vụ chính trị và phục vụ. quản lý nhà nước. Chính phủ quy định khung số lượng, chế độ, chính sách đối với những. người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã chế độ quản lý, sử dụng đối với đội. ngũ lãnh đạo, quản lý trong doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp Nhà nước. nắm giữ trên vốn điều lệ. Việc xứ xử lý đối với hành phạm trong thời gian công tác của cán bộ. công chức đã nghỉ việc, nghỉ hưu được quy định như sau: ) Mọi hành phạm trong thời gian công tác của cán bộ, công chức đã nghỉ. việc, nghỉ hưu đều bị xử lý theo quy định của pháp luật. Căn cứ vào tính chất, mức độ nghiêm trọng, người có hành phạm có thể. bị xử lý hình sự, hành chính hoặc xử lý ký luật ) Cán bộ, công chức sau khi nghỉ việc hoặc nghỉ hưu mới phát hiện có hành. phạm trong thời gian công tác thì theo tính chất, mức độ phạm phải. chịu một trong những hình thức kỷ luật khiển trách, cảnh cáo, tư cách chức vụ. đã đảm nhiệm gắn với hệ quả pháp lý tương ứng với hình thức xử lý kỷ luật. Việc xử lý kỷ luật đối với cán bộ, công chức đã nghỉ việc, nghỉ hưu có hành. phạm trong thời gian công tác trước ngày tháng năm 2020 được thực hiện. theo quy định của Luật này. Chính phủ quy định chi tiết khoản này. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Điều khoản chuyên tiếp. Người giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập được xác định. định là công chức theo quy định của Luật cán bộ, công chức số 22/2008/QH12 và. Các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành mà không còn là công chức theo. quy định của Luật này và không thuộc trường hợp quy định tại khoản Điều. của Luật này thì tiếp tục thực hiện chế độ, chính sách và áp dụng các quy định của Luật. pháp luật về cán bộ, công chức cho đến hết thời hạn bổ nhiệm giữ chức vụ đang. đảm nhiệm. Thay thế một số cụm từ tại các điều, khoản, điểm như sau: ) Thay thế từ, phân loại, bằng cụm từ, xếp loại chất lượng, tại khoản Điều. và Điều. THƯ VIỆN PHÁP SĨ DỊCHẶT:( ):-. CÔNG BÁO/Số- 998/Ngày 27-12-2019. ) Thay thế cụm từ: Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân bằng cụm từ: Luật tổ chức chính quyền địa phương, tại khoản Điều, Điều. và khoản Điều. ) Thay thế cụm từ: Luật bầu cử đại biểu Quốc hội, Luật bầu cử đại biểu Hội. đồng nhân dân) bằng cụm từ: Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng. nhân dân) tại Điều thay thế cụm từ: Luật bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân. bằng cụm từ: Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân khoản Điều. ) Thay thế cụm từ, sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên nghiệp, bằng cụm từ, sĩ quan. hạ sĩ quan phục vụ theo chế độ chuyên nghiệp, công nhân công ( ) tại điểm. khoản Điều. đ) Thay thế cụm từ đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục bằng cụm từ, đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc, đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc) tại điểm. Khoản Điều. Bỏ một số cụm từ tại các điều, khoản như sau: ) Bỏ cụm từ: các xã miền núi, biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng, vùng dân tộc. tộc thiểu sổ, tại khoản Điều. ) Bỏ cụm từ, đơn vị sự nghiệp công lập của Nhà nước, tại khoản Điều. ) Bỏ cụm từ, đơn vị sự nghiệp công lập của Ủy ban nhân dân, tại khoản. Điều. ) Bỏ cụm từ và đơn vị sự nghiệp công lập, tại khoản Điều. đ) Bồi cụm từ: đơn vị sự nghiệp công lập, tại khoản Điều. Bãi bỏ điểm khoản Điều. Điều. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Viên chức. Sửa đổi, bổ sung khoản Điều như sau, Chính phủ quy định chi tiết tiêu chí phân loại đơn vị sự nghiệp công lập. quy định tại khoản Điều này đối với từng lĩnh vực sự nghiệp việc chuyển đổi. đơn vị sự nghiệp sang mô hình doanh nghiệp, trừ đơn vị sự nghiệp trong lĩnh vực. tế và giáo dục chế độ quản lý đối với đơn vị sự nghiệp công lập theo nguyên tắc. bảo đảm tình gọn, hiệu quả. THƯ VIỆN PHÁP SĨ DỊCHẶT:( ):-. CÔNG BÁO/Số:- 998/Ngày 27-12-2019. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Các loại hợp đồng làm việc. Hợp đồng làm việc xác định thời hạn là hợp đồng mà trong đó hai bên xác định. định thời hạn, thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp đồng trong khoảng thời gian từ. đủ tháng đến tháng. Hợp đồng làm việc xác định thời hạn áp dụng đối với người được tuyển dụng. làm viên chức kể từ ngày tháng năm 2020, trừ trường hợp quy định tại điểm. và điểm khoản Điều này. Hợp đồng làm việc không xác định thời hạn là hợp đồng mà trong đó hai bên. Bên không xác định thời hạn, thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp đồng. Hợp. đồng làm việc không xác định thời hạn áp dụng đối với các trường hợp sau đây: ) Viên chức được tuyển dụng trước ngày tháng năm 2020. ) Cán bộ, công chức chuyển sang làm viên chức theo quy định tại điểm. khoản Điều của Luật này. ) Người được tuyển dụng làm viên chức làm việc tại vùng có điều kiện kinh tế. tê- xã hội đặc biệt khó khăn. Chính phủ quy định chi tiết Điều này, Sửa đổi, bổ sung khoản Điều như sau. Đối với hợp đồng làm việc xác định thời hạn, trước khi hết hạn hợp đồng. làm việc ngày, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập ký kết tiếp hoặc chấm dứt. dứt hợp đông làm việc với viên chức. Trường hợp đơn vị sự nghiệp công lập còn nhu cầu, viên chức đáp ứng đầy đủ. Các yêu cầu theo quy định của pháp luật thì người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công. lập phải ký kết tiếp hợp đồng làm việc với viên chức. Trường hợp không ký kết tiếp hợp đồng làm việc với viên chức thì người đứng. đầu đơn vị sự nghiệp công lập phải nêu rõ lý bằng văn bản. Bổ sung điểm vào sau điểm đ khoản Điều như sau. ) Viên chức không đạt yêu cầu sau thời gian tập sự. Sửa đối, bổ sung Điều như sau: Điều. Nội dung đánh giá viên chức. ). Việc đánh giá viên chức được xem xét theo các nội dung sau đây: THƯ VIỆN PHÁP SĨ DỊCHẶT:( ):-. CÔNG BÁO/Số- 998/Ngày 27-12-2019. ) Chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước. Nhà nước, quy định của cơ quan, tổ chức, đơn vị. ) Kết quả thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã ký. kết, theo kế hoạch đề hoặc theo công việc cụ thể được giao tiến độ, chất lượng. thực hiện nhiệm vụ. Việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phải gắn với vị trí. việc làm, thể hiện thông qua công việc, sản phẩm cụ thể ) Việc thực hiện quy định về đạo đức nghề nghiệp. ) Tình thần trách nhiệm, thái độ phục vụ nhân dân, tinh thần hợp tác với đồng. nghiệp và việc thực hiện quy tắc ứng xử của viên chức đ) Việc thực hiện các nghĩa vụ khác của viên chức. Ngoài các nội dung quy định tại khoản Điều này, viên chức quản lý còn: được đánh giá theo các nội dung sau đây: ) Năng lực quản lý, điều hành và tổ chức thực hiện nhiệm vụ ) Kế hoạch làm việc theo năm, quý, tháng và kết quả hoạt động của cơ quan. tổ chức, đơn vị được giao quản lý việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ của các. Nhân phải gắn với kết quả thực hiện nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị trực. tiếp phụ trách. Mức xếp loại chất lượng của cá nhân không cao hơn mức xếp loại. chất lượng của cơ quan, tổ chức, đơn vị trực ũếp phụ trách. Việc đánh giá viên chức được thực hiện như sau: ) Đánh giá hàng năm đánh giá trước khi kết thúc thời gian tập sự, ký kết tiếp. hợp tác trong làm việc, thay đổi vị trí việc làm đánh giá trước khi xét khen thưởng, kỷ luật. luật, bổ nhiệm, bỗ nhiệm lại, quy hoạch ) Căn cứ vào đặc thù công việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị, người đứng đầu. Cơ quan có thẩm quyền quản lý viên chức ban hành hoặc giao người đứng đầu cơ. Cơ quan, tổ chức trực tiếp sử dụng viên chức ban hành quy định đánh giá viên chức. theo quý, tháng hoặc tuần phù hợp với đặc thù công việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị. vị mình, bảo đầm công khai, dân chủ, khách quan, định lượng bằng kết quả, sản. phẩm cụ thể kết quả đánh giá là căn cứ để thực hiện đánh giá viên chức quy định. tại điểm khoản này. Chính phủ quy định chi tiết Điều này. THƯ VIỆN PHÁP SĨ DỊCHẶT:( ):-. CÔNG BÁO/Số:- 998/Ngày 27-12-2019. Sửa đổi, bổ sung khoản ] Điều như sau. Viên chức được hưởng trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất việc làm hoặc chế độ. Bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của pháp luật về lao động và pháp luật về bảo hiểm. hiểm khi đơn vị sự nghiệp công lập đơn phương chấm dứt hợp đồng làm việc với. viên chức, hết thời hạn của hợp đồng nhưng người sử dụng lao động không ký kết. tiếp hợp đồng làm việc, viên chức đơn phương chấm dứt hợp đồng ốm đau, bị. Tai nạn theo quy định tại khoản Điều hoặc đơn phương chấm dứt hợp đồng. theo quy định tại khoản Điều của Luật này, trừ trường hợp quy định tại khoản. Điều này. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Thời hiệu, thời hạn xử lý kỷ luật. Thời hiệu xử lý kỷ luật là thời hạn mà khi hết thời hạn đó thì viên chức có. hành phạm không bị xử lý kỷ luật. Thời hiệu xử lý kỷ luật được tính từ thời. điểm có hành phạm. Trừ trường hợp quy định tại khoản Điều này, thời hiệu xử lý kỷ luật được tính. quy định như sau: ) năm đối với hành phạm ít nghiêm trọng đến mức phải ký luật bằng. hình thức khiến trách: ) năm đối với hành phạm không thuộc trường hợp quy định tại điểm. khoản này. Đối với các hành phạm sau đây thì không áp dụng thời hiệu xử lý. kỷ luật: ) Viên chức là đảng viên có hành phạm đến mức phải kỷ luật bằng hình. thức khai trừ. ) Có hành vị phạm quy định về công tác bảo vệ chính trị nội bộ. ) Có hành xâm hại đến lợi ích quốc gia trong lĩnh vực quốc phòng, ninh. đối ngoại. ) Sử dụng văn bằng, chứng chỉ, giấy chứng nhận, xác nhận giả hoặc không. hợp pháp. Thời hạn xử lý kỷ luật đối với viên chức là khoảng thời gian từ khi phát. hiện hành phạm của viên chức đến khi có quyết định xứ lý kỷ luật của cấp. có thẩm quyền. THƯ VIỆN PHÁP SĨ DỊCHẶT:( ):-. CÔNG BÁO/Số- 998/Ngày 27-12-2019. Thời hạn xử lý kỷ luật không quá ngày trường hợp vụ việc có tình tiết phức. tạp cần có thời gian thanh tra, kiểm tra để xác minh, làm rõ thêm thì thời hạn xử lý. ký luật có thể kéo dài nhưng không quá ngày. Trường hợp viên chức đã bị khởi tố, truy tố hoặc đã có quyết định đưa xét. xử theo thủ tục tố tụng hình sự nhưng sau đó có quyết định đình chỉ điều tra hoặc. Đình chỉ vụ án mà hành vị phạm có dấu hiệu phạm kỷ luật thì bị xem xét xử lý. kỹ luật. Thời gian điều tra, truy tố, xét xử theo thủ tục tố tụng hình sự không được. tính vào thời hạn xử lý kỷ luật. Trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày. Quyết định đình chỉ điều tra, đình chỉ vụ án, người quyết định phải gửi quyết. định và tài liệu có liên quan cho cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý viên chức để xem. xét xử lý kỷ luật. Sửa đổi, bố sung khoản và khoản Điều như sau. Viên chức bị kỷ luật thì xử lý như sau: ) Trường hợp bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách hoặc cảnh cáo thì không. thực hiện việc quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm vào chức vụ cao hơn trong. thời hạn tháng, kể từ ngày quyết định ký luật có hiệu lực. ) Trường hợp bị kỷ luật bằng hình thức cách chức thì không thực hiện việc. quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm trong thời hạn tháng, kể từ ngày quyết. định kỷ luật có hiệu lực. Viên chức đang trong thời hạn xử lý kỷ luật, đang bị điều tra, truy tố, xét xử. thì không được bỗ nhiệm, biệt phái, đào tạo, bồi dưỡng hoặc thôi việc, Sửa đổi, bổ sung khoản Điều như sau, Việc chuyển đối giữa viên chức và cán bộ, công chức được thực hiện như sau: ) Việc tuyển dụng viên chức vào làm công chức phải thực hiện theo quy định. của pháp luật về cán bộ, công chức ) Cán bộ, công chức được chuyển sang làm viên chức tại đơn vị sự nghiệp. công lập khi đáp ứng các điều kiện theo quy định của Luật này. ) Quá trình cống hiến, thời gian công tác của viên chức trước khi chuyển sang. làm cán bộ, công chức và ngược lại được xem xét khi thực hiện các nội dung liên. quan đến đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng và các ạy lợi khác. THƯ VIỆN PHÁP SĨ DỊCHẶT:( ):-. CÔNG BÁO/Số:- 998/Ngày 27-12-2019. Bố sung khoản 2a vào sau khoản Điều như sau: 2a. Viên chức được tuyển dụng trước ngày tháng năm 2020 nhưng chưa. ký kết hợp đồng làm việc không xác định thời hạn thì tiếp tục thực hiện hợp đồng. làm việc đã ký kết sau khi kết thúc thời hạn của hợp đồng làm việc đã ký kết thì. Được ký kết hợp đồng làm việc không xác định thời hạn nếu đáp ứng đầy đủ các. yêu cầu theo quy định của pháp luật. Sửa đổi, bổ sung Điều như sau: Điều. Áp dụng quy định của Luật viên chức đối với các đối tượng khác. Chính phủ quy định việc áp dụng Luật viên chức đối với người làm việc. trong các đơn vị sự nghiệp thuộc tổ chức chính trị xã hội- nghề nghiệp, tổ chức xã. hội, tổ chức xã hội- nghề nghiệp, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước. nước, doanh nghiệp Nhà nước nắm giữ trên vốn điều lệ. Chính phủ quy định việc xử lý kỷ luật đối với viên chức sau khi nghỉ việc. nghỉ hưu mới phát hiện có hành phạm trong thời gian công tác. Việc xử lý kỷ luật đối với viên chức đã nghỉ việc, nghỉ hưu có hành phạm. trong thời gian công tác trước ngày tháng năm 2020 được thực hiện theo quy. định của Luật này. Thay thế một số cụm từ tại các điều, khoản, điểm như sau: ) Thay thế cụm từ,đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục, trường giáo. dưỡng) bằng cụm từ: đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc, đưa vào cơ sở giáo dục. bắt buộc, đưa vào trường giáo dưỡng) tại điểm khoản Điều. ) Thay thế cụm từ,phân loại đánh giá, bằng cụm từ,xếp loại chất lượng, tại. Điểm khoản Điều: thay thế cụm từ,phân loại đánh giá, và từ,phân loại. Bổ sung cụm từ xếp loại chất lượng tại Điều thay thế từ phân loại bằng cụm. từ xếp loại chất lượng ( ) tại Điều. Bỏ một số cụm từ tại các điều, khoản như sau: ) Bỏ cụm từ: nhưng không phải là công chức) tại khoản Điều. ) Bỏ cụm từ: được cấp có thẩm quyền bổ nhiệm giữ chức vụ được pháp luật. quy định là công chức tại đơn vị sự nghiệp công lập hoặc tại khoản Điều. THƯ VIỆN PHÁP SĨ DỊCHẶT:( ):-. CÔNG BÁO/Số- 998/Ngày 27-12-2019. Điều. Hiệu lực thi hành. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2020. Luật này được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam XIV. Kỳ họp thứ thông qua ngày tháng năm 2019. CHỦ TỊCH QUỐC HỘI. Nguyễn Thị Kim Ngân. THƯ V1ÊN (JUẬT ) Tel:-.