Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 2082/quyết định-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày, tháng năm 2020. QUYẾT ĐỊNH. Về việc ban hành Chiến lược đảm bảo chất lượng giáo dục Đại học Đà Nẵng. đến năm 2025 và tâm nhìn đến năm 2035. GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều. số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành. lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Thông tư số 10/2020/7T-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng. Bộ GD/ĐT về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và. các cơ sở giáo dục đại học thành viên. Căn cứ Quyết định số 2762/quyết định-ĐHĐN ngày 14/8/2020 của Hội đồng Đại học. học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng. Nẵng. Căn cứ Công văn số 1668/QLCL-KĐCLGD ngày 31/12/2019 của Cục. Quản lý chất lượng về việc thay thế Bảng hướng dẫn đánh giá ban hành kèm. Theo Công văn số 768/QLCL-KĐCLGD. Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đảm bảo Chất lượng Giáo dục Đại học. học Đà Nẵng. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Chiến lược đảm bảo chất. Lượng giáo dục Đại học Đà Nẵng đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2035. Điều. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Điều. Chánh Văn phòng, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên. Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng và các tổ chức, cá nhân. nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. Nơi nhận: KT. GIÁM MỘTC.- Như Điều PERO GIÁM ĐÓC.- Lưu: VT, ĐBCLGD. PGS.TS. Lê Quang Sơn. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. CHIẾN LƯỢC ĐẢM BẢO CHÁCH LƯỢNG GIÁO DỤC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. ĐỀN NĂM 2025 VÀ TÀM NHÌN ĐỀN NĂM 2035. (Ban hành kèm theo Quyết định số 3A8./quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2020. của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). Chiến lược đảm bảo chất lượng giáo dục (ĐBCLGD) của Đại học Đà Nẵng. đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2035 được xây dựng nhằm thực hiện các. chủ trương về đảm bảo chất lượng giáo dục trong Chiến lược phát triển đại học. Đà Nẵng (ĐHĐN) đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2035, Nghị quyết đại hội. Đảng bộ ĐHĐN lần thứ VI, nhiệm kỳ 2020-2025. Chiến lược này là cơ sở định. hướng cho các hoạt động đảm bảo và kiểm định chất lượng giáo dục của ĐHĐN. đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2035. Mở đầu. Đại học Đà Nẵng được thành lập theo Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994. của Chính phủ. Là đại học vùng trọng điểm quốc gia, trong thời gian qua. ĐHĐN đã luôn chú trọng xây dựng phát triển đội ngũ, nâng cao chất lượng đào. tạo và nghiên cứu khoa học, coi đó là yếu tố sống còn, là mục tiêu, động lực. Để khẳng định tín, danh hiệu, tiếp cận chuẩn quốc tế. Đến nay, ĐHĐN đã có. hơn năm hình thành và phát triển với nhiều thành tựu nồi bật. Theo định hướng đại học nghiên cứu, để tập trung nâng cao chất lượng. ĐHĐN đã ổn định quy mô đào tạo hợp lý. ĐHĐN hiện có đầy đủ các lĩnh vực. ngành nghề đào tạo, cung cấp nguồn nhân lực có chất lượng cho vùng kinh tế. trọng điểm miền Trung-Tây Nguyên và cả nước. Nhờ sự gắn kết chặt chẽ giữa. Nhà trường và doanh nghiệp, chất lượng đào tạo không ngừng được nâng cao và. tiếp cận chuẩn quốc tế. Tính đến nay, ĐHĐN đã có chương trình đào tạo. (CTĐT) được kiểm định theo tiêu chuẩn nước ngoài, trong đó có CTĐT được. Ủy ban văn bằng Kỹ sư Pháp (Commission des Titres dIngénieur- CT) công bố. nhận và CTĐT đạt chuẩn AUN-QA của Mạng lưới các trường Đại học khu. Khu vực Đông Nam Á. ĐHĐN là đại học vùng trọng điểm quốc gia đầu tiên có. Các trường đại học (ĐH) thành viên đủ điều kiện để kiểm định đã đạt chuẩn chất. lượng giáo dục quốc gia vào năm 2016, đặc biệt trong đó Trường ĐH Bách khoa. ĐHĐN còn là trong trường đại học đầu tiên của Việt Nam đạt thêm. chuẩn chất lượng giáo dục của Hội đồng cao cấp về kiểm định nghiên cứu và. Giáo dục đại học quốc gia của Cộng Pháp (The High Couneil for Evaluation). Research and Higher Education-HCERES) vào tháng 10/2017. BAN. Ú Bằng những nỗ lực không ngừng nhằm đổi mới phương thức quản trị đại học. Phát huy sức mạnh đa lĩnh vực của hệ thống đại học vùng, nâng cao vai trò tự chủ. Chủ đại học gắn với trách nhiệm xã hội của các trường đại học thành viên, trong. Nhiều năm qua, ĐHĐN luôn được xếp hạng trong top đầu của các ĐH Việt Nam. có tín và thứ hạng cao trên các bảng xếp hạng đại học quốc tế. Với sứ mệnh và trọng trách lớn mà Chính phủ, Bộ Giáo dục và Đào tạo tin cậy. tưởng, giao phó, trở thành một trong trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học. có tín, ngang tầm khu vực và thế giới), ĐHĐN đã và đang nỗ lực triển khai, Chiến lược phát triển tổng thể ĐHĐN đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035. tiếp tục khẳng định tín, thương hiệu, và từng bước tiệm cận chất lượng giáo. dục với các tiêu chuẩn tín của nước ngoài, góp phần quan trọng vào tiến trình. hội nhập và đổi mới giáo dục đại học của nước. Bối cảnh. Hiện nay, cuộc cách mạng công nghiệp. đã và đang phát triển với tốc độ. nhanh chóng, có những tác động sâu rộng đến sự phát triển của giáo dục đại học. Do đó, để tiếp tục khẳng định vị thế cũng như nâng cao tín, chất lượng đào. Đào tạo, ĐH, CĐ cần theo kịp trình độ phát triển của khoa học công nghệ và ứng dụng. mạnh mẽ những thành tựu của cuộc cách mạng công nghiệp. trong đào tạo. nghiên cứu khoa học và phục vụ cộng đồng. Điều này đòi hỏi sự nỗ lực của các. nghiên cứu khoa học và phục vụ cộng đồng. Trường đại học thành viên và các đơn vị đào tạo thuộc và trực thuộc ĐHĐN cùng. với sự hỗ trợ, điều tiết của cơ chế quản trị đại học thông qua các chủ trương. chính sách để biến những thách thức thành cơ hội, thực hiện thành công mục. tiêu xây dựng môi trường học tập hiện đại, tiên tiến với mô hình quản trị đại học. thống nhất, bền vững. Quan điểm phát triển.- Phát triển hệ thống đảm bảo chất lượng bên trong đáp ứng việc thực hiện. tốt sứ mạng và tầm nhìn của ĐHĐN.- Phát triển hệ thống giám sát và công khai hóa chất lượng theo mức độ đạt. chuẩn đầu của các CTĐT.- Nâng cao chất lượng CTĐT để có thể đáp ứng và đạt yêu cầu một số tiêu. chuẩn kiểm định có tín của nước ngoài.- Đổi mới CTĐT và phương pháp đào tạo bằng cách ứng dụng công nghệ. thông tin và truyền thông và các công nghệ mới của cách mạng công nghiệp. đáp ứng tốt những nhu cầu của doanh nghiệp, thị trường lao động.- Triển khai đo lường và đánh giá mức độ đạt chuẩn đầu của các CTĐT.- Xây dựng lộ trình tự đánh giá và kế hoạch kiểm định cụ thể tiền đến thực. hiện các mục tiêu kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục (CSGD) và CTĐT của. ĐHĐN.- Từng bước cải thiện vị trí xếp hạng của ĐHĐN trong các bảng xếp hạng. quốc tế. Sứ mạng, tầm nhìn và giá trị cốt lõi của Đại học Đà Nẵng. Sứ mạng. Đào tạo nguồn nhân lực có tinh thần nhân văn, tư duy sáng tạo và quyết. tâm khởi nghiệp có bản lĩnh, lập trường và thích nghị nhanh chóng với môi trường. Trường lao động trong nước và quốc tế đang thay đổi nhanh chóng tiên phong. trong giữ gìn bản sắc dân tộc, truyền bá tri thức khoa học, góp phần xây dựng. Tổ quốc Việt Nam bình, thịnh vượng. Tầm nhìn. Tầm nhìn của ĐHĐN.- ĐHĐN sẽ là một trong trung tâm đại học lớn nhất của cả nước một. trong đại học trọng điểm quốc gia trung tâm đào tạo và nghiên cứu khoa học. đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao, đạt chuẩn quốc gia ngang tầm khu vực. và quốc tế.- ĐHĐN sẽ được xếp hạng trong nhóm đại học hàng đầu khu vực Đông. Nam Á với nhiều ngành mũi nhọn trong các lĩnh vực kỹ thuật, kinh tế, khoa học. tự nhiên, xã hội và nhân văn, học là trung tâm hợp tác nghiên cứu và triển. khai ứng dụng mang tầm vóc quốc gia và quốc tế. Tầm nhìn về ĐBCLGD.- ĐHĐN hướng tới sự xuất sắc trong đào tạo, nghiên cứu khoa học, đổi mới. Sáng tạo, phục vụ cộng đồng và quản trị đại học ở mức hàng đầu trong khu vực. và trên thế giới.- ĐHĐN: phần đầu đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng có tín cao trên thế. giới và khu vực. Giá trị cốt lõi. Chất lượng- Sáng tạo- Nhân văn- Phục vụ cộng đồng.- Chất lượng: Bao gồm chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học và dịch vụ. phục vụ cộng đồng từng bước được nâng lên theo chuẩn mực quốc tế. Đảm bảo. Sinh viên tốt nghiệp từ ĐH, ĐHQG có trình độ, kỹ năng tương đương với sinh viên. các nước ASEAN và thế giới.- Sáng tạo: Thể hiện với tinh thần đổi mới cách nghĩ, cách làm, biến thách. thức thành cơ hội, là nơi sản sinh tri thức mới sinh viên tốt nghiệp trường. Có tính năng động cao, tự thích nghị với môi trường công tác và có tình thần. khởi nghiệp.- Nhân văn: Đào tạo sinh viên có tình yêu quê hương đất nước, quý trọng. Truyền thống văn hóa bốn nghìn năm của dân tộc, có đạo đức trong thi hành. công vụ, vị tha, tình thần hợp tác, tôn trọng lẫn nhau đề cùng đạt mục tiêu.- Phục vụ cộng đồng: Liên tục cải thiện chất lượng phục vụ Tổ quốc, phục. Phục vụ cộng đồng là mục tiêu phấn đấu của các hoạt động đào tạo và nghiên cứu. khoa học của ĐHĐN. Điều này đòi hỏi cập nhật, đổi mới thường xuyên chương. trình đào tạo, phương pháp giảng dạy để sinh viên tốt nghiệp có năng lực công. tác tốt nhất, phục vụ cộng đồng hiệu quả nhất. Mục tiêu chiến lược về ĐBCLGD. Mục tiêu chung.- Hoàn thiện, củng cố và thúc đẩy phát triển tốt hệ thống đảm bảo chất. lượng bên trong, xây dựng hệ thống giám sát chất lượng các CTĐT của ĐHĐN. giám sát chất lượng chuẩn đầu CTĐT, mức đạt chuẩn đầu của người học và. không ngừng cải tiền chất lượng đào tạo.- Thúc đẩy các hoạt động kiểm định chất lượng CSGD và CTĐT của các. đơn vị trong ĐHĐN. Tất cả các hoạt động ĐBCLGD cần thực hiện trên nền tảng. cải tiền liên tục và văn hóa chất lượng.- Nâng cao chất lượng, tăng cường quốc tế hóa, củng cố và tăng cường vị thế. trí xếp hạng của ĐHĐN trong các bảng xếp hạng.- Tham gia các tổ chức ĐBCLGD có tín trong nước và quốc tế như: Mạng lưới chất lượng Châu Á- Thái Bình Dương (APQN), Mạng lưới quốc tế. các tổ chức đảm bảo chất lượng (ĐBCL,) trong giáo dục đại học (INQA, AHE). Mạng lưới ĐBCL khu vực Đông Nam Á (AQAN. Mục tiêu cụ thể.- Đến năm 2025, các trường đại học thành viên (đủ điều kiện kiểm định). được công nhận đạt chất lượng CSGD, trong đó ít nhất trường đại học, thành. viên đạt chất lượng theo tiêu chuẩn AUN-QA. Đến năm 2030, tất cả các trường. Đại học thành viên được công nhận đạt chất lượng CSGD theo tiêu chuẩn trong. nước, khu vực và quốc tế.- Đến năm 2025, có CTĐT được kiểm định theo tiêu chuẩn nước ngoài.- Đến năm 2025, ĐHĐN được xếp trong nhóm 3- đại học hàng đầu của. Việt Nam, nằm trong top trường hàng đầu khu vực Đông Nam Á và nhóm. trường hàng đầu Châu Á theo bảng xếp hạng của Tổ chức giáo dục. Quacquarelli Symonds (QS). Nhiệm vụ trọng tâm và giải pháp. Xây dựng hệ thống ĐBCLGD bên trong.- Tiếp tục rà soát, nghiên cứu xây dựng các văn bản, quy định, quy trình. còn thiếu xây dựng hệ thống ĐBCLGD bên trong đáp ứng toàn bộ các tiêu chí. Tiêu chuẩn kiểm định chất lượng quy trình công tác được thực hiện theo chu kỳ. trình Plan-Do-Check-Act (PDCA: Lập Kế hoạch-Thực hiện-Kiểm tra-Cải tiến).- Xây dựng, hoàn thiện hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu ĐBCL, CSGD. và CTĐT.- Cập nhật các dữ liệu và đánh giá nhằm hỗ trợ công tác cải tiến liên tục. chất lượng CSGD và CTĐT. Chuẩn hóa CTĐT và hoạt động đào tạo.- Nâng cao chất lượng giảng dạy và học tập đầu tư xây dựng và nâng cấp. Cơ sở vật chất phục vụ giảng dạy và đào tạo thông qua việc mua sắm trang thiết bị. bị, xây dựng công trình, phòng thí nghiệm thực hành.- Tích hợp phương pháp và công nghệ kỹ thuật số vào các hoạt động dạy và học. học đổi mới các CTĐT, đưa các công nghệ cao và công nghệ chủ chốt của cuộc. cách mạng. vào trong đào tạo và nghiên cứu khoa học như trí tuệ nhân tạo. điện toán đám mây, dữ liệu lớn, mô phỏng.- Thực hiện đổi mới sáng tạo trong dạy học, đưa nội dung khởi nghiệp vào. trong CTĐT.- Hợp tác và liên kết với các trường đại học và viện nghiên cứu trong khu. vực và trên thế giới nhằm đồi mới và phát triển các CTĐT mang tính quốc tế.- Hợp tác và kết nối doanh nghiệp nhằm đổi mới CTĐT đáp ứng yêu cầu. của thị trường lao động.- Cải tiến liên tục chất lượng CTĐT thông qua việc tuân thủ các tiêu chuẩn. kiểm định chất lượng và các khuyến nghị của các đoàn đánh giá ngoài, không. ngừng cập nhật các yêu cầu mới của thị trường lao động.- Định kỳ hằng năm rà soát để cải tiến liên tục chất lượng CTĐT và CSGD. tổ chức tự đánh giá chất lượng các CTĐT.- Thực hiện đo lường mức độ người học đạt được các chuẩn đầu CTĐT Xây dựng, hoàn thiện hệ thống giám sát và công khai hóa chất lượng theo mức. độ đạt chuẩn đầu của các CTĐT. Công tác đào tạo bồi dưỡng cán bộ làm công tác ĐBCLGD.- Duy trì văn hóa đảm bảo chất lượng và cải tiến liên tục đối với mỗi cán bộ. giảng viên, đối với từng Khoa/Bộ môn và từng trường đại học thành viên, đơn vị. thuộc và trực thuộc ĐHĐN.- Tiếp tục tuyên truyền sâu rộng về vai trò và ý nghĩa của hoạt động. ĐBCLGD trong các hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học và phục vụ cộng. đồng vận dụng đúng quy trình PDCA trong các hoạt động tại CSƠD.- Có chính sách động viên, khuyến khích, khen thưởng phù hợp đề động. viên các cán bộ làm công tác đảm bảo và kiểm định chất lượng giáo dục.- Tổ chức tốt khâu đào tạo bồi dưỡng, tập huấn cho tất cả các cán bộ giảng. viên có liên quan đến công tác ĐBCL, CSGD và CTĐT đặc biệt phải có các cán. bộ nòng cốt, chuyên gia đầu ngành trong công tác ĐBCLGD để hỗ trợ cho các. Đơn vị triển khai. Khuyến khích các cán bộ làm công tác ĐBCL tham gia các lớp. Tập huấn, bồi dưỡng năng lực: ĐH, ĐHQG, các CSGD đại học hoặc các tổ chức. kiểm định trong và ngoài nước, tổ chức, tham gia làm quan sát viên các đợt đánh. giá ngoài của các CSGD đại học khác. Xây dựng chiến lược của trường đại học thành viên, đơn vị đào tạo. thuộc và trực thuộc.- Định kỳ rà soát hằng năm và nếu cần thiết thì điều chỉnh kế hoạch chiến. Chiến lược của trường nhằm đáp ứng với các yêu cầu liên tục thay đổi của giáo dục đại học. học và gắn kết sự tham gia của các bên liên quan trong và ngoài trường vào quá trình. trình lập kế hoạch chiến lược.- Xây dựng và sử dụng các chỉ số đánh giá thực hiện công việc- KPI trong. Công tác giám sát và đánh giá tiến trình hướng đến thực hiện mục tiêu của. trường.- Xây dựng chiến lược cải tiến và nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu. khoa học và phục vụ cộng đồng. Xây dựng kế hoạch kiểm định chất lượng giáo dục.- Thiết lập và từng bước mở rộng mối quan hệ hợp tác với các tổ chức kiểm. định nước ngoài như ABET, AACSB, FIBAA, ASIIN, đào tạo và bồi dưỡng. Các cán bộ giảng viên của ĐHĐN để có thể nắm vững và triển khai các tiêu. chuẩn kiểm định trong nước và nước ngoài dự kiến triển khai.- Có lộ trình và kế hoạch kiểm định chất lượng theo các tiêu chuẩn trong. nước và nước ngoài. Thực hiện kiểm định chất lượng CSGD và CTĐT theo. đúng lộ trình, kế hoạch. Tổ chức thực hiện. Chiến lược ĐBCLGD ĐH, ĐHQG được ban hành nhằm định hướng cho công. tác ĐBCLGD của ĐHĐN. Việc triển khai thực hiện chiến lược đòi hỏi có sự phối hợp chặt chẽ giữa các cấp/bộ phận, trong đó. Đại học Đà Nẵng.- Chỉ đạo thực hiện Chiến lược ĐBCLGD của ĐHĐN.- Chỉ đạo tổ chức xây dựng Kế hoạch đảm bảo chất lượng năm và từng năm. năm, trong đó xác định các chỉ tiêu cụ thể phù hợp với lộ trình thực hiện Chiến. lược ĐBCLGD.- Chỉ đạo, kiểm tra và giám sát các đơn vị xây dựng và triển khai thực hiện. Chiến lược ĐBCLGD của đơn vị mình phù hợp với định hướng và các nội dung. của Chiến lược ĐBCLGD ĐHĐN.- Giới thiệu rộng rãi Chiến lược ĐBCLGD của ĐHĐN để các cơ quan, tổ chức. chức, đối tác và các bên liên quan cần thiết được biết và chủ động hợp tác. Ố. Các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc và trực thuộc Đại. học Đà Nẵng.- Phổ biến các nội dung của Chiến lược ĐBCLGD đến tất cả các công. chức, viên chức, người lao động, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh. Các đối tác và các bên liên quan cần thiết của đơn vị để biết và phối hợp hành. động.- Xây dựng chiến lược và kế hoạch tương ứng của đơn vị phù hợp với. Chiến lược ĐBCLGD của ĐHĐN.- Chủ động tìm kiếm các nguồn lực để tổ chức thực hiện nhằm đạt được các. chỉ tiêu đề trong Chiến lược ĐBCLGD của đơn vị, góp phần hoàn thành các. chỉ tiêu của Chiến lược ĐBCLGD của ĐHĐN.- Các đơn vị hằng năm rà soát nhằm theo dõi kết quả thực hiện, điều chỉnh. bồ sung các chỉ tiêu phù hợp với tình hình của đơn vị. (buy). KT. GI1 mãc. PHÓ GIÁM ĐÓC.TS. Lê Quang Sơn. CÁC HOẠT ĐỘNG TRiền KHAI CỤ THẺ HÓA CHIẾN LƯỢC ĐẢM BẢO CHẮT LƯỢNG GIÁO DỤC. ĐH ĐN: ĐẾN NĂM 2025 VÀ TÂM NHÌN ĐỀN NĂM 2035. (Chiến lược đảm bảo chất lượng giáo dục Đại học Đà Nẵng đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2035). Thời gian. Thực hiện. Đơn vị chủ trì và phối hợp.- Hệ thông ĐBCL bên trong của. ĐHĐN và các trường đại học. thành viên, đơn vị đào tạo thuộc. và trực thuộc ĐHĐN được hoàn. thiện.- Toàn bộ các văn bản trong lĩnh vực. Khu vực ĐBCL và KĐCL được bổ. sung và hoàn thiện.- các trường đại học thành. viên có hệ thống thông tin và cơ. Sở dữ liệu ĐBCL, CSGD và. CTĐT được xây dựng và hoàn thành. thiện. Tiếp tục tuyên truyền sâu rộng về. Vai trò và ý nghĩa của hoạt động: các đơn vị tổ chức các. trong các hoạt động. Ng. Ù: ĐBCLG sẽ ái: 09DEÌ buổi tuyên truyên sâu rộng ý Các trường đại học thành viên, đơn. Tiếp tục rà soát, nghiên cứu xây. dựng các văn bản, quy định, quy chế. trình còn thiếu xây dựng hệ. Hệ thống ĐBCL bên trong đáp ứng. Toàn bộ các tiêu chí, tiêu chuẩn. Kiểm định chất lượng: quy trình. công tác được thực hiện theo chu kỳ. Trình Plan-Do-Check-Act (PDCA: Lập kế hoạch-Thực hiện-Kiểm. tra-Cải tiền). Các trường đại học thành viên, đơn. 2020-2025 vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN. Đào tạo, nghiên cứu khoa học và lực của DBCL, và văn hóa chất 0202071. vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN. phục vụ cộng đông, giúp cho văn. hóa chất lượng ngày càng được. lan tỏa sâu rộng đến tất cả các cán. lượng. Thời gian. STT Hoạt động dự kiến triển khai, Kết quả dự kiến đạt được,- Đơn vị chủ trì và phối hợp. bộ giảng viên, nhân viên, người. học. Các trường đại học thành viên, đơn. vị đào tạo thuộc và trực thuộc. ĐHĐN Đo lường mức độ người học đạt: Mức độ người học đạt được các học các trường đại học, sinh viên, chín. Được các chuẩn sau: CTĐ: chuẩn đầu CTĐT được đo 2020-2025 vị đào tạo thuộc và trực thuộc. ĐHĐN, Ban ĐBCLGD. Định kỳ hằng năm rà soát để cải các CTĐT được định kỳ rà. tiền liên tục chat lượng CTĐT. soát. lường. Agay-dù, gồt, Tuiệu. Bệ thông Hệ móng giám sát và công khai các trường đại học thành viên, đơn. giám sát và công khai hóa chất-:-. lượng theo mức độ đại chuẩn đầu hóa, chất lượng theo mức độ đạt 2020-2025 vị đào tạo thuộc và trực thuộc. Sẽ chuẩn đầu của các CTĐT. ĐHDL, Ban ĐBCLGD. của các CTĐT. (Ì ). Sử dụng toàn bộ hoặc tích hợp- / tương ùíu ủc. viên sử dụng toàn bộ hoặc tiền các trường đại học thành viên, đơn. Một phân nội dung CTĐT và giáo. đ. Kế. Hợp một phân nội dung CTĐT và 2020-2025. Vị đào tạo thuộc và trực thuộc. Trình của nước ngoài vào CTĐT.- ĐHĐN. của nhà trường. giáo trình của nước ngoài vào. CTĐT của nhà trường. Đảm báo và kiểm định chất lượng CTĐT và CSGD. Kiểm định chất lượng CSGD theo ì, ư, các trường đại học thành viên, đơn. Công nhận đạt chất lượng Đ8 5a20-2025. Đơn vị đào tạo trực thuộc ĐHĐN, Ban. tiêu chuân trong nước và nước. ngoài. CSGD theo tiêu chuẩn quy định. ĐBCLGD. nước và nước I1g3. Thời gian. Thực hiện. Kết quả dự kiến đạt được: Đơn vị chủ trì và phối hợp. Hoạt động dự kiến triển khai. Tất cả các trường đại học thành. viên, đơn vị trực thuộc ĐHĐN. được công nhận đạt chất lượng. CSGD theo tiêu chuẩn trong. nước và nước ngoài. Khẳng định chất lượng CTĐT. (trình độ đào tạo đại học) theo. Tiêu chuẩn trong nước và nước. ngoài. Kiểm định CTĐT giáo viên ở tất. cả các trình độ. Các trường đại học thành viên, đơn. vị đào tạo thuộc và trực thuộc. ĐHĐN, Ban ĐBCLGD. CTĐT được các tổ chức kiểm tra. định quốc tế đánh giá và công. nhận. Các trường đại học thành viên, đơn vị. vị đào tạo trực thuộc ĐHĐN, Bag. ĐBCLGD. CTĐT: giáo viên ở tất cả. các trình độ được kiêm định. CTĐT trình độ thạc sĩ được. kiểm định theo tiêu chuẩn trong. nước, khu vực và quốc tế vào. năm 2027. Các trường đại học thành viên, đốn. vị đào tạo thuộc và trực thuộc. ĐHĐN, Ban ĐBCLGD. Kiểm định chất lượng CTĐT. (trình độ đào tạo thạc sĩ) theo tiêu. chuẩn trong nước và nước ngoài. 2020-2030. Xếp hạng và quốc tế hóa. Vị trí xếp hạng của ĐH.ĐN (theo VNE). Bảng xếp hạng (QS) là năm trong. Top đại học tốt nhất Châu Á. vào năm 2025. Nâng cao chât chất lượng và tăng. cường quốc hóa giáo dục, tăng. Cường vị trí xếp hạng của ĐH.ĐN 2020-2025 ĐHDL.