ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: J5 /quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày tháng năm 2025. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Quy chế m2 nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ. thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý và. giám đốc các trung tâm nghiên cứu, chuyên giao công nghệ và dịch vụ đào tạo. của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Quy định số 80-QĐĐ/TW ngày tháng năm 2022 của Bộ Chính trị về phân. cấp quản lý cán bộ và bổ nhiệm, giới thiệu cán bộ ứng cử Căn cứ Nghị định số ] 15/2020/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2020 về tuyển dụng, sử dụng. dụng, quản lý viên chức. Căn cứ Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2023 về việc sửa đồi, bồ. Bổ sung một số điều của Nghị định 115/2020/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2020 về tuyển dụng. sử dụng và quản lý viên chức. Căn cứ Nghị quyết số 08/nghị quyết-HĐĐH ngày tháng năm 2021 ban hành Quy chế tô. Tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số 3/nghị quyết HĐĐH ngày tháng. năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế. tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị quyết số 93/nghị quyết-HĐT ngày tháng năm 2023 của Hội đồng trường. Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại. học Bách khoa- Đại học Đà Nẵng, Căn cứ Kết luận số 93-KL/ĐU ngày tháng năm 2025 của Đảng uỷ Trường Đại. học Bách khoa. Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Tô chức- Hành chính. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này.Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài. thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý. và giám đốc các trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo của trường. Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Điều. Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính, Trưởng các đơn vị thuộc và trực. thuộc Trường, toàn thể viên chức, người lao động của Trường căn cứ Quyết định thi hành. Ả. Nơi nhận: HIỆU TRƯỞNG.- Như Điều.- Đại học Đà Nẵng (đề báo cao).- Đảng uỷ, Hội đồng trường (để báo cáo)- Ban Giám hiệu- Lưu: VT, TCHC. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY CHÉ. Bỗ nhiệm, bồ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ. thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý và. giám đốc các trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ. đào tạo của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. (Kèm theo Quyết định số.7/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2025. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa). Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chính và đối tượng áp dụng. Phạm điều chỉnh. Quy chế này quy định nguyên tắc, thẩm quyền, điều kiện, tiêu chuẩn, thời gian. giữ chức vụ, quy trình, thủ tục bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức. vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý (sau đây). gọi tắt là viên chức lãnh đạo, quản lý) và giám đốc các trung tâm nghiên cứu. chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo của Trường Đại học Bách khoa (gọi). chung là Trường ĐHBK/ Trường/ Nhà trường). Đối tượng áp dụng. ) Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng ) Trưởng, phó các đơn vị thuộc thuộc Trường ) Trưởng các đơn vị trực thuộc Trường. ) Trưởng các bộ môn thuộc Khoa. ) Giám đốc các trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào. tạo trực thuộc Trường. Điều. Giải thích từ ngữ. Cấp: Đảng, chỉ, toàn thể đảng viên của chi bộ đối với nơi không có. chi. Tập thể lãnh đạo Trường ĐHBK: Ban Thường vụ (BTV) Đảng Trường. ĐHBK Ban Giám hiệu Chủ tịch Hội đồng trường Trường ĐHBK Phó Chủ tịch. Hội đồng trường (nếu có): Tập thể lãnh đạo, Ủy ban Hiệu trưởng chủ trì, làm. việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số. Trường hợp tập thể lãnh đạo. Trường là số chẵn, có kết quả biểu quyết hoặc bỏ phiếu với tỷ lệ 50/ thì quyết. định theo ý kiến của bên có người chủ trì. Tập thể lãnh đạo đơn vị thuộc Trường ĐHBK gồm: Chi (nơi không có Chỉ. thì toàn thể Chi bộ) và trưởng, phó các đơn vị. Tap thể lãnh đạo đơn vị. trưởng đơn vị chủ trì, làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số. Trường hợp tập thể lãnh đạo đơn vị là số chẵn, có kết quả biểu quyết hoặc bỏ. phiếu với tỷ lệ 50/ thì quyết định theo ý kiến của bên có người chủ trì. Cán bộ chủ chốt của Trường ĐHBK: Đảng Ban Giám hiệu các thành viên. Hội đồng trường là viên chức và người lao động của trường Ban Chấp hành Công. Đoàn trường: Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Trường ĐHBK là. viên chức, Chủ tịch Hội cựu Chiến binh Trường Trưởng, phó các đơn vị Bí thư. Bí bộ Chủ tịch Công đoàn bộ phận thuộc Trường Trưởng bộ môn các khoa của Trường. Trường giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ khoa học, tiến sĩ, giảng viên cao cấp, chuyên. viên cao cấp và tương đương (kể cả giáo sư, phó giáo sư, tiền sĩ khoa học, tiền sĩ. giảng viên cao cấp, chuyên viên cao cấp và tương đương đang công tác tại các Văn. phòng, Ban chức năng, trung tâm trực thuộc của Đại học Đà Nẵng có sinh hoạt. chuyện môn tại Trường nhưng không bao gồm viên chức đang đi học tập dài hạn tại. nước ngoài). Cấp có thẩm quyền là cấp có quyền quyết định bổ nhiệm viên chức lãnh đạo. quản lý. Bổ nhiệm là việc người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quyết định để viên. chức giữ một chức vụ lãnh đạo, quản lý theo quy định của pháp luật. Bổ nhiệm lần đầu là việc người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quyết định. bổ nhiệm viên chức lần đầu tiên giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý hoặc quyết định bổ nhiệm. nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý mới- cao hơn chức vụ đang đảm nhiệm. Bồ nhiệm lại là việc người đứng đầu cơ quan có thầm quyền quyết định bổ. nhiệm viên chức lãnh đạo, quản lý tiếp tục giữ chức vụ đang đảm nhiệm khi hết. thời hạn bổ nhiệm. Bổ nhiệm kiêm nhiệm là việc người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quyết. định bổ nhiệm viên chức kiêm nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý khác và chức. vụ kiêm nhiệm được ghi trong quyết định bồ nhiệm kiêm nhiệm. Kéo dài thời gian giữ chức vụ là việc cấp có thẩm quyền quyết định tiếp tục. kéo dài thời gian giữ chức vụ đến hết thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định. (còn dưới năm công tác tính đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu) hoặc cấp có thầm. Quyền quyết định tiếp tục kéo dài thời gian giữ chức vụ đối với cấp phó của người. đứng đầu theo nhiệm kỳ của người đứng đầu. Thôi giữ chức vụ là việc cấp có thẩm quyền quyết định cho viên chức đang. giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý chấm dứt thực hiện chức vụ để nhận nhiệm vụ khác. hoặc vì các lý cá nhân. Việc thôi giữ chức vụ gắn với yếu tố khách quan. Miễn nhiệm là việc cấp có thẩm quyền quyết định chấm dứt thực hiện chức. vụ đối với viên chức đang giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý khi chưa hết thời hạn bổ bồ. nhiệm phạm kỷ luật, vì phạm đạo đức, năng lực yếu kém, không hoàn thành. nhiệm vụ, mất tín nhưng chưa đến mức xử lý kỷ luật cách chức. Miễn nhiệm. gắn với yếu tố chủ quan viên chức lãnh đạo, quản lý gây nên. Nguồn nhân sự tại chỗ là nguồn nhân sự đang công tác trong đơn vị có vị trí. cần bồ nhiệm. Nguồn nhân sự từ nơi khác là nguồn nhân sự đang công tác ngoài đơn vị có. vị trí cần bồ nhiệm. Đơn vị trực thuộc là các đơn vị có tư cách pháp nhân của Trường ĐHBK. Hội đồng trường Trường ĐHBK quyết định việc thành lập theo quy định của pháp. luật tổ chức và hoạt động theo quy định của pháp luật và quy chế của trường. ĐHBK. Đơn vị thuộc là các đơn vị không có tư cách pháp nhân của Trường ĐHBK. Hội đồng trường Trường ĐHBK quyết định việc thành lập theo quy định của pháp luật. Nhà trường: tổ chức và hoạt động theo quy chế của Trường ĐHBK, phù hợp với. quy định của pháp luật. Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo trực thuộc. Trường ĐHBK là các trung tâm thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu, chuyển giao công nghệ. nghệ và dịch vụ đào tạo thuộc các lĩnh vực được Nhà trường cho phép trực thuộc. Trường ĐHBK. Điều. Nguyên tắc chung. Đảng, Ban Thường vụ Đảng Nhà trường, Hiệu trưởng Nhà trường trực. tiếp chỉ đạo và chịu trách nhiệm về công tác bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời. gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, từ chức, miễn nhiệm đối với viên chức lãnh. đạo, quản lý theo đúng thẩm quyền, phân công, phân cấp. Người đứng đầu, các thành viên trong cấp, lãnh đạo nhà trường, đơn vị có. trách nhiệm đề xuất nhân sự và nhận xét, đánh giá đối với nhân sự được đề xuất. Tập thể cấp, tập thể lãnh đạo nhà trường, đơn vị thảo luận, nhận xét, đánh giá. giá, quyết định hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định. Cá nhân, tập thể đề xuất bổ nhiệm phải chịu trách nhiệm trước cấp có thầm. Quyền về ý kiến đề xuất, nhận xét, đánh giá, kết luận tiêu chuẩn chính trị, phẩm. Chất đạo đức, lối sống năng lực công tác, ưu, khuyết điểm đối với nhân sự được đề. xuất bồ nhiệm. Viên chức được đề xuất, xem xét bổ nhiệm phải chịu trách nhiệm về việc kê. khai lý lịch, hồ sơ cá nhân, kê khai tài sản, thu nhập của mình, giải trình các nội dung. dung liên quan. Bảo đảm thực hiện nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ, tập thể quyết định. đồng thời phát huy đầy đủ trách nhiệm cá nhân, trước hết là thủ trưởng đơn vị trong. công tác quản lý viên chức. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ. từ chức, miễn nhiệm phải xuất phát từ yêu cầu, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị theo. Quy hoạch, kế hoạch, quy định về công tác nhân sự đã được cấp có thẩm quyền ban hành. hành hoặc phê duyệt. Bảo đảm sự ổn định, kế thừa, phát triển, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động. động của cơ quan, đơn vị. Khi được bổ nhiệm chức vụ mới thì đương nhiên thôi giữ chức vụ cũ, trừ. Trường hợp chức vụ mới, vị trí công tác mới là kiêm nhiệm và được ghi rõ trong. quyết định bổ nhiệm. Viên chức quản lý sau khi được bổ nhiệm vì một trong các lý: sức khoẻ. không bảo đảm tín giảm sút không hoàn thành nhiệm vụ hoặc phạm kỷ luật. Theo quy định của Đảng và của pháp luật thì cấp có thẩm quyền quyết định việc cho. thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm, từ chức mà không chờ hết thời hạn giữ chức vụ, hết. nhiệm kỳ công tác. Viên chức quản lý khi hết thời hạn bổ nhiệm mà đang trong thời gian thi. hành kỷ luật nhưng không thuộc diện phải xem xét miễn nhiệm, cho từ chức theo. Quy định của Đảng và của pháp luật thì cơ quan, đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm. Căn cứ yêu cầu nhiệm vụ, thảo luận, cân nhắc về phẩm chất, năng lực, tín của. viên chức về nguyên nhân, động cơ phạm, khuyết điểm và tính chất, mức độ ảnh. hưởng, tác động, kết quả khắc phục hậu quả (nếu có) để xem xét, quyết định về. việc bồ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ quản lý. Viên chức quản lý không được bổ nhiệm lại thì Hiệu trưởng xem xét, quyết. định việc bố trí công tác khác không được bố trí chức vụ tương đương hoặc cao. hơn. Điều. Tuổi bổ nhiệm. Viên chức được đề nghị bổ nhiệm lần đầu vào vị trí lãnh đạo, quản lý hoặc đề. Nghị bổ nhiệm chức vụ quản lý cao hơn thì tuôi bô nhiệm phải còn đủ năm công. tác tính từ khi thực hiện quy trình bổ nhiệm. Trường hợp đặc biệt cấp có thẩm. quyền xem xét, quyết định. Viên chức lãnh đạo, quản lý đã thôi giữ chức vụ sau một thời gian công tác. nếu được xem xét để bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý thì điều kiện về tuổi. được thực hiện như quy định khi được bồ nhiệm lần đầu. Viên chức đang giữ chức vụ, nhu cầu công tác hoặc sắp xếp lại tổ chức. Bộ máy mà được xem xét giao giữ chức vụ mới tương đương hoặc thấp hơn chức. vụ đang giữ thì không tính điều kiện về tuổi như quy định bổ nhiệm lần đầu. Viên chức được bổ nhiệm giữ chức vụ mới tương đương hoặc thấp hơn chức. vụ đang giữ thì không tính tuổi bồ nhiệm theo quy định tại khoản Điều này. Trường hợp từ chức hoặc đã bị kỷ luật bằng hình thức cách chức, sau khi. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật, nếu được xem xét đề bạt, nhiệm giữ chức. vụ lãnh đạo, quản lý thì điều kiện về tuổi thực hiện như bồ nhiệm lần đầu. Điều. Thời hạn giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý. Thời hạn giữ chức vụ của Phó Hiệu trưởng trong phạm nhiệm kỳ của Hội. đồng trường và có thể được bổ nhiệm lại nhưng không giữ chức vụ Phó Hiệu. trưởng quá năm liên tiếp tại Trường. Thời hạn giữ chức vụ của Kế toán trưởng trong phạm nhiệm kỳ của Hội. đồng trường và có thể được bổ nhiệm lại nhưng không giữ chức vụ Kế toán trưởng. quá năm liên tiếp tại trường. Thời gian giao phụ trách kế toán tối đa là năm. tháng. Thời hạn giữ chức vụ của lãnh đạo, quản lý cho mỗi lần bổ nhiệm, bổ nhiệm. lại đối với Trưởng khoa, Phó Trưởng khoa, Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm Học liệu và Truyền thông, Tổ trưởng Tổ Công. Nghệ Thông tin, Trưởng Bộ môn là năm, có thể được bổ nhiệm lại nhưng không. quá năm liên tiếp tại một đơn vị. Thời hạn giữ chức vụ của lãnh đạo, quản lý cho mỗi lần bổ nhiệm, bổ nhiệm. lại đối với giám đốc các trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ. đào tạo là năm và có thể được bồ nhiệm lại. Thời gian được giao nhiệm vụ (quyền) hoặc (phụ trách) tại một đơn vị thì. không tính vào thời hạn giữ chức vụ cấp (trưởng) của đơn vị đó. Đối với trường hợp viên chức được bổ nhiệm giữ chức vụ mới tương đương. Với chức vụ cũ thì thời hạn giữ chức vụ được tính từ ngày quyết định bổ nhiệm giữ. chức vụ mới có hiệu lực. Đối với trường hợp thay đổi tên gọi của chức vụ thay đổi tên gọi cơ quan. Đơn vị thì thời hạn bổ nhiệm lại được tính từ ngày quyết định bổ nhiệm chức vụ cũ. có hiệu lực. Viên chức quản lý khi hết thời hạn giữ chức vụ bổ nhiệm theo quy định thì. phải tiến hành quy trình xem xét bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ. quản lý. Trường hợp chưa thực hiện quy trình bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian. giữ chức vụ quản lý theo quy định tại khoản Điều của Quy chế này thì phải có. văn bản thông báo đề đơn vị và viên chức biết. ) Viên chức lãnh đạo, quản lý khi hết thời hạn giữ chức vụ, tính đến tháng đủ. tuổi nghỉ hưu còn từ năm công tác trở lên, nếu đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện. thì thực hiện quy trình bồ nhiệm lại theo quy định. ) Viên chức lãnh đạo, quản lý khi hết thời hạn giữ chức vụ, tính đến tháng đủ. tuổi nghỉ hưu còn dưới năm công tác, nếu được bổ nhiệm lại thì thời hạn bổ nhiệm. nhiệm lại được tính đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định. ) Viên chức lãnh đạo, quản lý khi hết thời hạn giữ chức vụ, tính đến tháng đủ. tuổi nghỉ hưu còn dưới năm công tác, nếu đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện thì. cấp có thẩm quyền xem xét quyết định kéo dài thời gian giữ chức vụ đến thời điểm. đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định. Điều. Hình thức lấy phiếu giới thiệu, phiếu lấy ý kiến. Việc lấy phiếu giới thiệu, phiếu lấy ý kiến được thực hiện bằng hình thức. phiếu kín. Hội nghị hoặc cuộc họp lấy phiếu giới thiệu, phiếu lấy ý kiến chỉ được tiến. hành khi có tối thiều 2/ số người được triệu tập có mặt. Nội dung, kết quả Hội nghị hoặc cuộc họp phải được lập thành biên bản. Phải thành lập Ban kiểm phiếu khi thực hiện lấy phiếu giới thiệu, phiếu lấy ý. kiến. Ban kiểm phiếu người chủ trì đề xuất và phải được Hội nghị hoặc các. thành viên tham dự cuộc họp thông qua. Biên bản hội nghị, phiếu của các bước trong quy trình bổ nhiệm Tổ công. tác bồ nhiệm chuẩn bị, có đóng dấu treo của Trường ĐHBK. Chương II. TIỂU CHẲN, ĐIỀU KIỆN BỎ NHIEM, BÓ NHIỆM LẠI, MIỄN NHIEM. VIÊN CHƯC LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ GIÁM ĐÓC CÁC TRUNG TÂM. NGHIÊN CỨU, CHUYỀN GIAO CÔNG NGHỆ VÀ DỊCH VỤ ĐÀO TẠO. CỦA TRƯỜNG ĐHBK. Điều. Tiêu chuẩn bổ nhiệm. Viên chức lãnh đạo, quản lý đề nghị xem xét, quyết định bổ nhiệm phải đáp. ứng các tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn riêng như sau. Tiêu chuẩn chung. ) Về chính trị tư tưởng: Trung thành với lợi ích của Đảng, của quốc gia, dân tộc. tộc và nhân dân kiên định Chủ nghĩa Mác- Lênin, Tư tưởng Hồ Chí Minh và. đường lối đổi mới của Đảng: có lập trường, quan điểm, bản lĩnh chính trị vững. vàng có tình thần yêu nước nồng nàn, đặt lợi ích của Đảng, của quốc gia, dân tộc, nhân dân và tập thể lên trên lợi ích cá nhân ) Về đạo đức, lối sống, ý thức tổ chức kỷ luật: Có phẩm chất đạo đức trong. Sáng: lối sống trung thực, khiêm tốn, chân thành, giản dị cần, kiệm, liêm chính, chí. Vô tư. Tâm huyết và có trách nhiệm với công việc có tinh thần đoàn kết, xây. dựng, gương mẫu, thương yêu đồng chí, đồng nghiệp. Bản thân không tham nhũng, Quan tâm cơ hội, vụ lợi. Tích cực đấu tranh ngăn chặn, đầy lùi các biểu hiện suy. thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện.tự diễn biến.tự. chuyển hóa trong nội bộ. Tuân thủ và thực hiện nghiêm các nguyên tắc tổ chức, kỷ. luật của Đảng, nhất là nguyên tắc tập trung dân chủ, tự phê bình và phê bình ) Về năng lực và tín: Có tư duy đổi mới, tầm nhìn chiến lược có phương. Phương pháp làm việc khoa học có năng lực cụ thể hóa và lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực. Thực hiện có hiệu quả các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà. nước, chủ trương, quy định của Trường ĐHBK, Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) và Bộ. Giáo dục và Đào tạo nắm chắc tình hình chung và hiểu biết sâu sắc về lĩnh vực, cơ sở. cơ quan, đơn vị được phân công có khả năng lãnh đạo, chỉ đạo gương mẫu quy tụ và. Phát huy sức mạnh tổng hợp của tập thể, cá nhân được viên chức, Đảng viên, cần. chúng nhân dân tin tưởng, tín nhiệm ) Về trình độ: Tốt nghiệp đại học trở lên sử dụng thành thạo máy tính và. các trang thiết bị văn phòng có trình độ lý luận chính trị theo quy định tại phụ lục. tiêu chuẩn riêng của Quy chế này. đ) Về sức: Có đủ sức đề hoàn thành nhiệm vụ và chức trách được giao. glao. Tiêu chuẩn riêng. Nội dung của tiêu chuẩn riêng được đề cập ở phần Phụ lục đính kèm theo. Quy chế này. Đối với tiêu chuẩn về trình độ lý luận chính trị sẽ được cập nhật, điều chỉnh. nhằm đảm bảo theo đúng các quy định của văn bản pháp quy hiện hành tại thời. điểm xem xét, bồ nhiệm. Đối với đơn vị mới thành lập hoặc mới được tổ chức, sắp xếp. Tập thể lãnh đạo Trường ĐHBK xem xét, phê duyệt chủ trương bổ nhiệm các. chức vụ lãnh đạo, quản lý đối với các đơn vị mới thành lập hoặc mới được tổ chức. Sắp xếp theo tình hình thực tiễn của Trường ĐHBK, nhân sự được đề nghị bổ. nhiệm cần đảm bảo các điều kiện như sau:- Phải có đủ tiêu chuẩn, điều kiện đối với chức danh được bồ nhiệm.- Phải được quy hoạch vào chức vụ tương đương trở lên (hoặc đang giữ chức). vụ tương đương với chức vụ của đơn vị trước khi được tổ chức, sắp xếp).- Được Đảng Trường ĐHBK tín nhiệm (bằng hình thức lấy phiếu kín) với tỷ lệ cao. lệ đồng ý: trên. Các trường hợp đặc thù khác, theo tình hình thực tế, tập thể lãnh đạo. Trường ĐHBK xin ý kiến của Đảng Trường ĐHBK và Hội đồng trường Trường. ĐHBK để xem xét, quyết định. Điều. Điều kiện bổ nhiệm. Đạt tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn riêng của chức vụ bổ nhiệm theo quy. định tại Điều Quy chế này. Có hồ sơ bồổ nhiệm đảm bảo theo đúng quy định. Đáp ứng yêu cầu về tuôi bồ nhiệm theo quy định tại Điều Quy chế này. Có chương trình công tác của viên chức lãnh đạo, quản lý (nếu được bổ). nhiệm). Đối với nhân sự từ nguồn tại chỗ phải được quy hoạch vào chức vụ, chức. danh bồ nhiệm hoặc được quy hoạch vào chức vụ, chức danh tương đương trở lên. Đối với nhân sự nguồn từ nơi khác phải được quy hoạch vào chức vụ, chức danh. tương đương trở lên. Trường hợp đặc biệt cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định. định. Có thời gian giữ chức vụ đang đảm nhiệm hoặc chức vụ tương đương tối thiểu. Tối thiểu là năm ( tháng), nếu không liên tục thì được cộng dồn (chỉ cộng dồn đối). với thời gian giữ chức vụ tương đương), trừ trường hợp được bô nhiệm lân đầu. Trường hợp đặc biệt câp có thâm quyên xem xét, quyêt định. Không xem xét bổ nhiệm trong những trường hợp sau: ) Người trong thời gian bị pháp luật cấm đảm nhiệm chức vụ ) Vợ, chồng, bố, mẹ, con, anh, chị, ruột của người đứng đầu, cấp phó của. người đứng đâu khi xem xét bổ nhiệm vào các chức vụ quản lý về tổ chức, nhân sự. kê toán- tài chính trong đơn vị. ) Vi phạm quy định về những điều Đảng viên, cán bộ, viên chức không được. làm ) Trong thời hạn tháng, kể từ ngày quyết định kỷ luật có hiệu lực: Người bị. kỷ luật cách chức không được bổ nhiệm vào các chức vụ tương đương trở lên người. bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách hoặc cảnh cáo thì không thực hiện việc bôi. nhiệm vào chức vụ cao hơn. đ) Người đang trong thời gian xem xét kỷ luật thì chưa xem xét bổ nhiệm, quy. hoạch hoặc giới thiệu ứng cử chức vụ cao hơn. ) Người không đảm bảo về tiêu chuẩn chính trị (lịch sử chính trị, chính trị.). hiện nay) theo quy định của Đảng. ) Theo các quy định khác có liên quan của Đảng. Điều. Điều kiện bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ. Viên chức lãnh đạo, quản lý phải được đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trở lên. trong thời hạn giữ chức vụ và vân đủ tiêu chuẩn chức danh, đáp ứng được yêu câu. nhiệm vụ trong thời gian tới. Đơn vị tiếp tục có nhu cầu. Đủ sức để hoàn thành chức trách, nhiệm vụ được giao. Các trường hợp chưa thực hiện quy trình bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian. giữ chức vụ quản lý. ) Viên chức quản lý đang trong thời hạn xử lý kỷ luật, đang bị điều tra, truy tố. tô, xét xử. ) Viên chức quản lý đang trong thời gian được cơ quan, đơn vị có thẩm quyền. cử đi học tập, công tác ở nước ngoài tháng trở lên. ) Viên chức quản lý đang trong thời gian điều trị nội trú từ tháng trở lên tại. các cơ sở tê hoặc đang trong thời gian nghỉ chế độ thai sản. Điều. Thẩm quyền bổ nhiệm, miễn nhiệm. Hội đồng trường. Phó Hiệu trưởng và Kế toán trưởng Hội đồng trường ban hành nghị quyết. Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm trên cơ sở đề xuất của Hiệu trưởng sau khi có ý. kiến thống nhất của ĐHĐN theo quy trình nhân sự hiện hành. Hiệu trưởng quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm: ) Trưởng, phó các đơn vị thuộc Trường ) Trưởng các bộ môn thuộc Khoa. ) Trưởng các đơn vị trực thuộc Trường. ) Giám đốc các trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo. tạo trực thuộc Trường. Cấp có thẩm quyền nào nghị quyết, quyết định công nhận, bổ nhiệm nhân. Sự thì cấp có thẩm quyền đó nghị quyết, quyết định công nhận lại, bổ nhiệm lại. hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ. Đối với vị trí Giám đốc các Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ. và dịch vụ đào tạo trực thuộc Trường ĐHBK thực hiện quy trình bổ nhiệm theo quy. định tại Quy chế này. Vị trí Giám đốc Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công. nghệ và dịch vụ đào tạo sẽ không được quy định là viên chức lãnh đạo, quản lý và. không được tính hệ số phụ cấp chức vụ lãnh đạo, quản lý. Phụ cấp và các chế độ. khác của Giám đốc các Trung tâm nghiên cứu, chuyên giao công nghệ và dịch vụ. Đào tạo trực thuộc Trường ĐHBK sẽ trung tâm quy định trong quy chế tổ chức. và hoạt động của từng trung tâm. Các tiêu chuẩn về bồ nhiệm, tuổi bồ nhiệm, điều. Kiện bổ nhiệm, đánh giá viên chức được thực hiện như đối với viên chức, lãnh đạo. quản lý. Điều. Đánh giá viên chức lãnh đạo, quản lý. Trước khi thực hiện quy trình bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ. chức vụ đối với viên chức lãnh đạo, quản lý, đơn vị phải thực hiện đánh giá viên. chức lãnh đạo, quản lý (có xác nhận bằng văn bản). Trường hợp viên chức trước khi thực hiện quy trình bổ nhiệm chưa giữ chức. vụ lãnh đạo, quản lý thì thực hiện đánh giá viên chức theo quy định. Trường hợp viên chức lãnh đạo, quản lý vừa thực hiện đánh giá theo quy định. (trong thời hạn dưới tháng kể từ ngày thực hiện quy trình bổ nhiệm). Tập thể. Lãnh đạo đơn vị có thể sử dụng kết quả đánh giá đó để làm cơ sở xem xét, quyết. định về công tác cán bộ. Quy trình đánh giá viên chức lãnh đạo, quản lý như sau: ) Viên chức làm báo cáo tự nhận xét, đánh giá mức độ thực hiện nhiệm vụ hay. chức trách, nhiệm vụ được giao trong thời gian giữ chức vụ. ) Người đứng đầu đơn vị nhận xét, đánh giá về kết quả thực hiện chức trách. nhiệm vụ được giao trong thời gian giữ chức vụ của viên chức (trường hợp người). được bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ là người đứng đầu đơn vị thuộc. hoặc trực thuộc trường thì người nhận xét là người đứng đầu đơn vị cấp trên trực. tiếp). ) Họp cấp đơn vị để thảo luận, đóng góp ý kiến cho báo cáo tự nhận xét. đánh giá của viên chức, thống nhất ý kiến nhận xét, đánh giá viên chức bằng văn. bản ) Đơn vị gửi Phòng Tổ chức- Hành chính (Phòng TCHC), Văn phòng Đảng. Trường ĐHBK: hồ sơ đánh giá viên chức, bao gồm: ( ) Bản tự đánh giá của viên. chức ( ) Bản nhận xét, đánh giá nhân sự của người đứng đầu và của cấp đơn vị ( ) Biên bản cuộc họp đánh giá viên chức ( ) Bản nhận xét nhân sự của chi nơi. cư trú hoặc Tổ trưởng Tổ dân phố đối với nhân sự không phải Đảng viên (hoặc nơi. không có chi). Ngoài việc đánh giá trước khi bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ. chức vụ, việc đánh giá đối với viên chức lãnh đạo, quản lý định kỳ hằng năm được. thực hiện theo quy định hiện hành. Chương III. QUY TRÌNH BỎ NHIỆM VIEN CHƯC LÃNH ĐẠO, QUAN LÝ. GIAM ĐÓC CÁC TRUNG TÂM NGHIÊN CỨU, CHUYỂN GIAO. CÔNG NGHỆ VÀ DỊCH VỤ ĐÀO TẠO CỦA TRƯỜNG ĐHBK. Điều. Bổ nhiệm Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng Trường ĐHBK. Đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm. ) Khối D1 Trường ĐHBK có nhu cầu hoặc có ý kiến chỉ đạo của cấp có thầm. Quyên về việc kiện toàn nhân sự Phó Hiệu trưởng hoặc Kế toán trưởng để đáp ứng. Yêu cầu nhiệm vụ công tác của Nhà trường, tập thể lãnh đạo Trường tổ chức cuộc. họp với nội dung như sau:- Chủ trì: Hiệu trưởng.- Thành phần: Tập thể lãnh đạo trường theo quy định tại khoản Điều Quy chế. chế này.- Nội dung: Thảo luận, xác định nhu cầu, số lượng, nguồn nhân sự và dự kiến. phân công lĩnh vực công tác đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm. Hiệu trưởng chỉ đạo Phòng TCHC hoàn thiện hồ sơ đề nghị phê duyệt. Chủ. Nhuơng gửi Đảng Hương, ĐHBK, hồ sơ gồm có: ( ) Tờ trình, trong đó nêu rõ nhu. cầu, số lượng, vị trí, nguồn nhân sự và dự kiến phân công lĩnh vực công tác đối với. nhân sự dự kiến bồ nhiệm ( ) Biên bản cuộc họp Tập thể lãnh đạo Trường. ) Trên cơ sở hồ sơ của Đảng Trường ĐHBK, Đảng ĐHĐN xem xét. quyết định chủ trương về công tác cán bộ lãnh đạo, quản lý của Trường ĐHBK. Quy trình bổ nhiệm. Đối với nguồn nhân sự tại chỗ trong quy hoạch. Trên cơ sở văn bản đồng ý chủ trương bổ nhiệm của ĐHĐN, yêu cầu nhiệm vụ. của Trường và nguồn nhân sự trong quy hoạch, tập thể lãnh đạo Trường chỉ đạo. Phòng TCHC phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch, thành lập Tổ. công tác của Trường để triển khai thực hiện quy trình nhân sự dưới sự chỉ đạo và. giám sát của Tổ công tác ĐHĐN như sau: ) Bước: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường- Lần.- Chủ trì: Hiệu trưởng.- Thành phần: Tập thể lãnh đạo trường theo quy định tại khoản Điều Quy chế. chế này và Trưởng phòng Phòng TCHC.- Nội dung: Triển khai chủ trương của ĐHĐN, Hội nghị thảo luận, rà soát. thống nhất về cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và quy trình nhân sự đồng. Đồng thời tiến hành rà soát kết quả đánh giá, nhận xét đối với từng nhân sự trong quy. hoạch (gồm cả nhân sự được quy hoạch chức danh tương đương trở lên) và thông. Qua danh sách nhân sự đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định để lấy ý kiến. giới thiệu ở bước tiếp theo. Kết quả thảo luận và đề xuất được ghi thành biên bản. ) Bước: Hội nghị tập thể lãnh đạo mở rộng của trường.- Chủ trì: Hiệu trưởng.- Thành phần: Đảng Chủ tịch Hội đồng trường Phó Chủ tịch Hội đồng. trường (nếu có) Ban Giám hiệu Trưởng các đơn vị thuộc Trường ĐHBK.- Nội dung: Thảo luận và thống nhất về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu. nhân sự. Căn cứ vào cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và danh sách nhân sự đã. được thông qua ở bước, Hội nghị trao đổi định hướng nhân sự bổ nhiệm phù hợp. với yêu cầu của đơn vị đề thảo luận và tiền hành giới thiệu nhân sự bằng phiều kín.- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu người cho. chức danh trong số nhân sự trong quy hoạch đã được Đảng ĐHĐN phê duyệt.- Nguyên tắc lựa chọn: Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên tính trên tổng số người được. triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp không có người nào đạt trên thì chọn tất cả người có số. Phiều giới thiệu đạt từ trở lên để giới thiệu ở bước tiếp theo. Trường hợp không. Có người đạt số phiếu giới thiệu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo. và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo.- Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại Hội nghị này. (ghi biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội nghị kèm theo). Ghi chú: Trường hợp bổ nhiệm vị trí Phó Hiệu trưởng trở lên (thực hiện). cùng một lần) thì tiến hành lấy phiếu giới thiệu lần lượt cho từng vị trí Phó Hiệu. trưởng. Nguyên tắc giới thiệu và lựa chọn thực hiện như điểm, mục. khoản. Điều này. Điều này. ) Bước: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường- Lần.- Chủ trì: Hiệu trưởng.- Thành phần: Tập thể lãnh đạo trường theo quy định tại khoản Điều Quy chế. chế này.- Nội dung: Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở bước, Hội nghị xem xét kết quả. phát hiện, giới thiệu nhân sự của Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường mở rộng. Đồng thời căn cứ vào cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu, nhiệm vụ cụ thể. của đơn vị và khả năng đáp ứng của nhân sự, Hội nghị thảo luận và giới thiệu nhân. sự bằng phiếu kín.- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu người cho. chức danh trong số nhân sự được giới thiệu ở bước hoặc giới thiệu người khác có. đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định.- Nguyên tắc lựa chọn: Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên tính trên tổng số người triệu. tập giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp không có người nào đạt trên thì chọn tất cả người có số. phiếu giới thiệu đạt từ trở lên đề giới thiệu ở bước tiếp theo. Trường hợp không có người đạt số phiếu giới thiệu thì không tiếp tục. thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo. Kết quả kiểm phiếu được công bố tại Hội nghị này (ghi biên bản kiểm phiếu. Biên bản Hội nghị kèm theo). Trường hợp nhân sự giới thiệu ở bước này khác với nhân sự được giới thiệu ở bước. Bước, tập thể lãnh đạo trường họp, thảo luận, phân tích, đánh giá, xem xét, quyết. FFF việc lựa chọn nhân sự đã lơi thiệu ở bước tiếp theo bằng phiếu kín theo thẩm. quyền và chịu trách nhiệm về quyết định của mình. Người được lựa chọn phải được. tối thiểu 2/ tổng số thành viên tập thể lãnh đạo giới thiệu. Trường hợp không có. Người đạt đủ số phiếu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo. ĐHĐN xem xét, chỉ đạo. ) Bước: Hội nghị cán bộ chủ chốt, tổ chức lấy ý kiến về nhân sự được tập. thể lãnh đạo Trường giới thiệu tại bước bằng phiều kín.- Chủ trì: Hiệu trưởng.- Thành phần: Cán bộ chủ chốt của trường theo quy định tại khoản Điều. Quy chế này.- Nội dung: Trao đổi, thảo luận về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu và khả năng đáp. ứng nhiệm vụ của nhân sự. Thông báo danh sách nhân sự được giới thiệu tại bước: Tóm tắt lý lịch, quá. trình học tập, công tác bản kê khai tài sản, thu nhập theo quy định của pháp luật Đánh giá, nhận xét ưu, khuyết điểm, triển vọng phát triển và dự kiến phân công công. tác Thành viên tham dự Hội nghị nhận xét, đánh giá về nhân sự (nếu có). Lấy ý kiến bằng phiếu kín đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm. Kết quả kiểm. phiếu không công bố tại Hội nghị này. Khi thu phiếu, kiểm phiếu phải lập biên bản và phiếu được lưu, quản lý theo. quy định (Có biên bản Hội nghị, biên bản kiểm phiếu). đ) Bước: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường- Lần. Bước 5a) Tổ chức Hội nghị Đảng Trường: Trao đổi, thảo luận, tổ chức lấy ý. kiến tín nhiệm bằng phiếu kín nhận xét, đánh giá bằng văn bản về nhân sự. Kết quả. kiểm phiếu được ghi thành biên bản. Bước 5b) Tổ chức Hội nghị tập thể lãnh đạo trường- Lần.- Chủ trì: Hiệu trưởng.- Thành phần: Tập thể lãnh đạo trường theo quy định tại khoản Điều Quy chế. chế này.- Nội dung: Thảo luận, phân tích kết quả phiếu tại các Hội nghị và ý kiến kết luận của Hội nghị. Đảng Trường. Xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có). Thảo luận, nhận xét, đánh giá và lấy ý kiến tín nhiệm bằng phiếu kín. Kết. Kết quả kiểm phiếu được công bố tại Hội nghị (có biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội). nghị).- Nguyên tắc lựa chọn: Nhân sự nào đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên tính trên tổng số thành. viên Lãnh đạo Trường tín nhiệm thì được lựa chọn đề nghị bổ nhiệm. Trường hợp. Có người có số phiếu ngang nhau (đạt tỷ lệ ) thì lựa chọn nhân sự Hiệu. trưởng giới thiệu để đề nghị bổ nhiệm đồng thời báo cáo đầy đủ các ý kiến khác. nhau đề Hội đồng trường xem xét, quyết định. Bước 5c) Tổ chức Hội nghị Hội đồng trường thông qua phương án nhân sự. được chọn.- Nội dung: Tổ công tác của trường báo cáo kết quả thực hiện quy trình và kết. quả lấy phiếu ở các hội nghị Hội đồng trường thảo luận, nhận xét, đánh giá và bầu. bằng phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản và được công bố tại. Hội nghị này.- Nguyên tắc lựa chọn: Người đạt số phiếu tín nhiệm cao nhất, đạt tỷ lệ trên tính trên tổng số. thành viên Hội đồng trường thì được lựa chọn. Trường hợp có ngươi có số phiếu ngang nhau (đạt tỷ lệ ) thì lựa chọn. nhân sự Chủ tịch Hội đồng thương giới thiệu đề nghị bổ nhiệm đồng thời báo. cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định. Trường hợp nhân sự đạt tỷ lệ phiếu dưới số phiếu đồng ý thì Chủ tịch. Hội đồng trường báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau để tập thể lãnh đạo trường. ĐHBK xem xét, quyết định. Hội đồng trường thống nhất và ban hành Nghị quyết thống nhất đề nghị bố. nhiệm Phó Hiệu trưởng hoặc Kế toán trưởng của trường theo như quy định tại. khoản Điều của Quy chế này. Đối với nguồn nhân sự từ nơi khác có quy hoạch chức vụ tương đương. trở lên. Sau khi có chủ trương của ĐHĐN, tập thể lãnh đạo Trường tiến hành một số. công việc sau dưới sự chỉ đạo và giám sát của Tổ công tác ĐHĐN: ) Trường hợp nhân sự tập thể lãnh đạo trường đề xuất.- Gặp nhân sự được đề xuất đề trao đổi ý kiến về yêu cầu nhiệm vụ công tác.- Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo đơn vị nơi nhân sự đang công tác lấy. nhận xét, đánh giá của tập thể lãnh đạo đơn vị và cấp đối với nhân sự nghiên cứu. hồ sơ, xác minh lý lịch về nhân sự.- Đảng Trường ĐHBK họp để thảo luận, nhận xét, đánh giá và tổ chức lấy ý kiến. kiến tín nhiệm bằng phiếu kín. Trên cơ sở đó, Đảng Trường báo cáo Đảng. ĐHĐN xem xét, cho ý kiến thống nhất. Người được lựa chọn phải đạt tỷ lệ trên. tính trên tổng số thành viên Đảng Trường ĐHBK đồng ý.- Hội đồng trường họp để trao đổi, thảo luận và bầu bằng phiếu kín, người. Được lựa chọn phải đạt tỷ lệ trên tính trên tổng số thành viên Hội đồng trường. Trường ĐHBK đồng ý. Trên cơ sở đó, Hội đồng trường thống nhất và ban hành. Nghị quyết thống nhất đề nghị bổ nhiệm Phó Hiệu trưởng hoặc Kế toán trưởng của trường. Trường theo như quy định tại khoản Điều của Quy chế này. ) Trường hợp nhân sự cơ quan cấp trên có thầm quyền đề xuất từ nguồn. Nhân sự ngoài ĐHĐN.- Trao đổi ý kiến với Đảng Trường ĐHBK. về nhân sự dự kiến bồ nhiệm.- Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo và cấp nơi nhân sự đang công tác về. chủ trương bổ nhiệm và lấy nhận xét, đánh giá của tập thể lãnh đạo và cấp. nghiên cứu hồ sơ, xác minh lý lịch.- Gặp nhân sự được đề xuất đề trao đổi ý kiến về yêu cầu nhiệm vụ công tác.- Chủ trì, phôi hợp với các cơ quan liên quan thâm định vê nhân sự.- Đảng Trường họp để thảo luận, nhận xét, đánh giá và tổ chức lấy ý kiến tín. nhiệm bằng phiếu kín. Trên cơ sở đó, Đảng Trường báo cáo Đảng ĐHĐN. xem xét, cho ý kiến thống nhất. Người được lựa chọn phải đạt tỷ lệ trên tính. trên tổng số đảng viên của Đảng trường đồng ý.- Hội đồng trường họp để trao đổi, thảo luận và bầu bằng phiếu kín, người. Được lựa chọn phải đạt tỷ lệ trên tính trên tổng số thành viên Hội đồng trường. đồng ý. Trên cơ sở đó, Hội đồng trường thống nhất và ban hành Nghị quyết thống. nhất đề nghị bổ nhiệm Phó Hiệu trưởng hoặc Kế toán trưởng của trường theo như. quy định tại khoản Điều của Quy chế này. Hoàn thiện, thẩm định và trình hồ sơ bổ nhiệm. Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, cá nhân được đề nghị bổ nhiệm hoàn. thành bộ hồ sơ theo đúng quy định tại Điều Quy chế này, trình Hiệu trưởng. (qua Phòng TCHC). Phòng TCHC phối hợp với Văn phòng Đảng, Ủy Ban kiểm tra Đảng. Trường ĐHBK tiến hành thẩm định hồ sơ nhân sự và báo cáo Hiệu trưởng. Hiệu. trưởng chỉ đạo Phòng TCHC lập Tờ trình báo cáo Hội đồng trường. Hội đồng trường lập tờ trình báo cáo Giám đốc ĐHĐN, kèm theo bộ hồ sơ. theo đúng quy định tại Quy chế này. Ban Tổ chức cán bộ thẩm định hồ sơ nhân sự, báo cáo Giám đốc ĐHĐN trình. Đảng ĐHĐN xem xét, cho ý kiến. Trên cơ sở ý kiến của Đảng ĐHĐN, Giám đốc ĐHĐN có văn bản thống nhất. nhất và đề nghị Hội đồng trường Trường ĐHBK nghị quyết bổ nhiệm Phó Hiệu. trưởng hoặc Kế toán trưởng theo thẩm quyền. Điều. Bố nhiệm Trưởng, Phó trưởng các đơn vị thuộc Trường ĐHBK. Đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm. Khi các đơn vị có nhu cầu nhân sự giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý hoặc có ý. ý kiến chỉ đạo của Hiệu trưởng cần bổ sung, thay đổi nhân sự để đáp ứng yêu cầu. nhiệm vụ công tác, Ban Giám hiệu triệu tập cuộc họp:- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.- Thành phần ban: Tập thể lãnh đạo đơn vị thuộc Trường ĐHBK được quy định tại. khoản Điều Quy chế này.- Nội dung: Thảo luận, xác định nhu cầu, số lượng, nguồn nhân sự và dự kiến. phân công lĩnh vực công tác đối với nhân sự dự kiến bồ nhiệm. Hồ sơ đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm gửi Hiệu trưởng (qua Phòng. TCHC) gồm có: ( ) Tờ trình, trong đó nêu rõ nhu cầu, số lượng, vị trí, dự kiến phân. công, lĩnh vực công tác và nguồn nhân sự đề nghị bổ nhiệm ( ) Biên bản cuộc họp. Tập thể lãnh đạo đơn vị. Phòng TCHC tham mưu Ban Giám hiệu lập tờ trình gửi Đảng Trường. ĐHBK (đối với chức vụ Trưởng đơn vị) hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK (đối với. chức vụ Phó trưởng đơn vị) về chủ trương thực hiện quy trình bồ nhiệm. Trong đó. Nêu rõ nhu cầu, số lượng, vị trí, dự kiến phân công, lĩnh vực công tác và nguồn nhân. sự đề nghị bồ nhiệm. Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày nhận được tờ trình của Ban Giám. hiệu, Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Trưởng đơn vị) hoặc BTV Đảng. Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị) xem xét, quyết định về chủ. trương thực hiện quy trình bồ nhiệm. Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày có văn bản đồng ý về chủ trương. Thực hiện quy trình bổ nhiệm, Ban Giám hiệu chỉ đạo hoàn thành việc thực hiện quy. trình nhân sự theo quy định. Quy trình bổ nhiệm. Đối với nguồn nhân sự tại đơn vị trong quy hoạch. Sau khi Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Trưởng đơn vị) hoặc BTV. Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị) đồng ý chủ trương. bằng văn bản, trên cơ sở các quy định hiện hành của Đảng và Nhà nước, yêu cầu. Thực tế, nhiệm vụ của đơn vị thuộc Trường ĐHBK và nguồn nhân sự trong quy. hoạch, Hiệu trưởng chỉ đạo thành lập Tổ công tác thực hiện quy trình nhân sự như. sau: ) Bước: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường (lần ).- Chủ trì Hội nghị: Đại diện Ban Giám hiệu.- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường theo quy định tại khoản Điều Quy chế. chế này.- Nội dung: Triển khai chủ trương của Đảng Trường ĐHBK (hoặc BTV. Đảng Trường ĐHBK): Hội nghị thảo luận, rà soát, thống nhất về cơ cấu, số. lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và quy trình nhân sự đồng thời tiến hành rà soát kết. quả đánh giá, nhận xét đối với từng nhân sự trong quy hoạch (gồm cả nhân sự được. quy hoạch chức danh tương đương trở lên) và thông qua danh sách nhân sự đáp ứng. tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định để lấy ý kiến giới thiệu ở bước tiếp theo. Kết quả thảo luận và đề xuất được ghi thành biên bản. ) Bước: Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường mở rộng.- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường, Chi (hoặc chỉ bộ đối với Chi bộ). không có chi) và Trưởng, phó đơn vị, Trưởng các đơn vị cấu thành, giáo sư, phó. giáo sư, tiến sĩ, giảng viên chính, chuyên viên chính và tương đương trở lên (kể cả. các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, giảng viên chính, chuyên viên chính và tương. đương trở lên đang công tác tại cơ quan ĐHĐN và Trường ĐHBK có sinh hoạt. chuyên môn tại đơn vị) của đơn vị đang thực hiện hiện quy trình.- Nội dung: Thảo luận và thống nhất về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu. nhân sự. Căn cứ vào cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và danh sách nhân sự đã. Được thông qua ở bước, Hội nghị trao đổi định hướng nhân sự bổ nhiệm phù hợp. với yêu cầu của đơn vị đề thảo luận và tiền hành giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín.- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu người cho. chức danh trong số nhân sự trong quy hoạch đã được Đảng Trường ĐHBK phê. duyệt.- Nguyên tắc lựa chọn: Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên tính trên tổng số người được. triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp không có người nào đạt trên thì chọn tất cả người có số. phiếu giới thiệu đạt từ trở lên đề giới thiệu ở bước tiếp theo. Trường hợp không. Có người đạt số phiếu giới thiệu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo. và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo.- Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại Hội nghị này. (ghi biên bản kiểm phiều, biên bản Hội nghị kèm theo). ) Bước: Hội nghị tập thể lãnh đạo Trường ĐHBK (lần ).- Chủ trì: Hiệu trưởng.- Thành phần: Tập thể lãnh đạo trường theo quy định tại khoản Điều Quy chế. chế này.- Nội dung: Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở bước, Hội nghị xem xét kết quả. phát hiện, giới thiệu nhân sự của Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường mở rộng. Đồng thời căn cứ vào cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu, nhiệm vụ cụ thể. của đơn vị và khả năng đáp ứng của nhân sự, Hội nghị thảo luận và giới thiệu nhân. sự bằng phiếu kín.- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu người cho. chức danh trong số nhân sự được giới thiệu ở bước hoặc giới thiệu người khác có. đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định.- Nguyên tắc lựa chọn: Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên tính trên tổng số người triệu. tập giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp không có người nào đạt trên thì chọn tất cả người có số. phiếu giới thiệu đạt từ trở lên đề giới thiệu ở bước tiếp theo. Trường hợp không có người đạt số phiếu giới thiệu thì không tiếp tục. thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo. Kết quả kiểm phiếu được công bố tại Hội nghị này (ghi biên bản kiểm phiếu. Biên bản Hội nghị kèm theo). Trường hợp nhân sự giới thiệu ở bước này khác với nhân sự được giới thiệu ở bước. Bước, tập thể lãnh đạo họp, thảo luận, phân tích, đánh giá, xem xét, quyết định. Việc lựa chọn nhân sự để giới thiệu ở bước tiếp theo bằng phiếu kín theo thẩm quyền. và chịu trách nhiêm về quyết định của mình. Người được lựa chọn phải được tối. thiểu 2/ tổng số thành viên tập thể lãnh đạo giới thiệu. Trường hợp không có gương. đạt đủ số phiếu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo cấp có thẩm quyền. thẩm quyền xem xét, chỉ đạo. ) Bước: Hội nghị toàn thể viên chức, người lao động của đơn vị (tổ chức lấy. ý kiến về nhân sự).- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.- Thành phần: Toàn thể viên chức, người lao động của đơn vị (kể cả các viên). chức, người lao động đang công tác tại cơ quan ĐHĐN và Trường ĐHBK có sinh. hoạt chuyên môn tại đơn vị).- Nội dung: Trao đổi, thảo luận về cơ cầu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu và khả năng đáp. ứng nhiệm vụ của nhân sự. Thông báo danh sách nhân sự được giới thiệu tại bước: Tóm tắt lý lịch, quá. trình học tập, công tác bản kê khai tài sản, thu nhập theo quy định của pháp luật Đánh giá, nhận xét ưu, khuyết điểm, triển vọng phát triển và dự kiến phân công công. tác. Thành viên tham dự Hội nghị nhận xét, đánh giá về nhân sự (nếu có). Lấy ý kiến bằng phiếu kín đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm. Kết quả kiểm. phiếu không công bố tại Hội nghị này. Khi thu phiếu, kiểm phiếu phải lập biên bản và phiếu được lưu, quản lý theo. quy định (Có biên bản Hội nghị, biên bản kiểm phiếu). đ) Bước: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường (lần ). Sau khi có ý kiến nhận xét, quyền văn bản của chỉ hoặc chi bộ nơi nhân sự là. Đảng viên đang sinh hoạt để lấy ý kiến nhận xét về nhân sự, tổ chức Hội nghị tập. thể lãnh đạo Trường (Lần ).- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.- Thành phần: Tập thể lãnh đạo trường theo quy định tại khoản Điều Quy chế. chế này.- Nội dung: Căn cứ vào ý kiến đánh giá, nhận xét bằng văn bản của Ban. Thường vụ Đảng, chỉ hoặc Đảng, chi bộ kết quả lấy phiếu ở các hội nghị Kết quả xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có) đối với nhân sự. Được đề nghị bổ nhiệm, tập thể lãnh đạo thảo luận và biểu quyết nhân sự bằng phiếu. kín. Kết quả kiểm phiếu được công bố tại Hội nghị (có biên bản kiểm phiếu, biên. bản Hội nghị).- Nguyên tắc lựa chọn. Nhân sự nào đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên tính trên tổng số người được triệu tập thì được lựa chọn đề nghị bồ nhiệm. Trường hợp có nhân sự có số phiếu ngang nhau (đều đạt tỷ lệ đồng ý). ) thì lựa chọn nhân sự Hiệu trưởng xem xét, giới thiệu đề đề nghị bồ nhiệm đồng thời báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau, đề cấp có thẩm quyền xem xét, quyết. định. Đối với nguồn nhân sự ngoài đơn vị, có quy hoạch vị trí chức vụ tương đương. đương trở lên. Sau khi có chủ trương của Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Trưởng). đơn vị) hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị). Tập thể lãnh đạo đơn vị đề xuất nhân sự hoặc Phòng TCHC giới thiệu nhân sự, Hiệu. trưởng chỉ đạo Tổ công tác tiến hành các bước sau: Bước: Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo đơn vị tiếp nhận nhân sự về chủ. trương bồ nhiệm, yêu cầu nhiệm vụ công tác. Bước: Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo nơi nhân sự đang công tác về chủ. trương bổ nhiệm. Tập thể lãnh đạo nơi nhân sự dự kiến bổ nhiệm đang công tác tổ. Chức lấy phiếu. Người được đề nghị bổ nhiệm phải đạt số phiếu trên tập thể. Lãnh đạo nơi nhân sự đang công tác đồng ý trường hợp đạt tỷ lệ thì Hiệu. trưởng xem xét, quyết định trường hợp đạt tỷ lệ dưới thì báo cáo Đảng. Trường ĐHBK (đối với chức vụ Trưởng đơn vị) hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK. (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị) xem xét, quyết định. Bước: Gặp nhân sự được dự kiến bổ nhiệm để trao đổi về yêu cầu nhiệm vụ. công tác. Nhân sự dự kiến bổ nhiệm dựa đánh giá, nhận xét của địa phương, cơ sở. quan, tổ chức về Phòng TCHC. Trường hợp nhân sự bảo đảm tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định nhưng đơn vị. (nơi nhân sự công tác hoặc nơi dự kiến bổ nhiệm) hoặc nhân sự được dự kiến bổ. nhiệm còn có ý kiến khác nhau, chưa thống nhất thì Phòng TCHC báo cáo Hiệu. trưởng đầy đủ các ý kiến và trình Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Trưởng). đơn vị) hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị). xem xét, quyết định. Hoàn thiện, thẩm định và trình hồ sơ bổ nhiệm. Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, cá nhân được đề nghị bổ nhiệm và đơn. Vị đang thực hiện quy trình hoàn thiện bộ hồ sơ theo đúng quy định tại Điều. Quy chế này, trình Hiệu trưởng (thông qua Phòng TCHC).- Phòng TCHC phối hợp với Văn phòng Đảng, Ủy Ban kiểm tra Đảng. Trường ĐHBK tiến hành thẩm định hồ sơ nhân sự và báo cáo Hiệu trưởng. Sau khi. Có ý kiến bằng văn bản của Ủy ban kiểm tra Đảng, Văn phòng Đảng lập tờ. trình (kem bộ hồ sơ theo Điều quy chế này) gởi về Ban Thường vụ Đảng. ĐHĐN (đối với trường hợp nhân sự là Đảng viên) để đề nghị xem xét, kết luận về. tiêu chuẩn chính trị của nhân sự được đề nghị bồ nhiệm.- Sau khi có ý kiến kết luận của Ban Thường vụ Đảng ĐHĐN, Đảng. Trường ĐHBK (đối với chức vụ Trưởng đơn vị) hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK. (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị) tiến hành họp thảo luận, cho ý kiến và biểu. quyết bằng phiếu kín về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm và ban hành Nghị quyết của. Đảng Trường ĐHBK hoặc Kết luận của BTV Đảng Trường ĐHBK.- Căn cứ Kết luận của Ban Thường vụ Đảng ĐHĐN và Nghị quyết của. Đảng Trường ĐHBK (hoặc Kết luận của BTV Đảng Trường ĐHBK) Hiệu. trưởng ban hành Quyết định bồ nhiệm nhân sự. Điều. Bồ nhiệm Trưởng các Bộ môn thuộc Khoa. Đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm. Khi Bộ môn thuộc Khoa có nhu cầu nhân sự giữ chức vụ Trưởng Bộ môn hoặc. Có ý kiến chỉ đạo của Hiệu trưởng cần phải bổ sung, thay đổi nhân sự để đáp ứng. yêu cầu nhiệm vụ công tác, Tập thể lãnh đạo Khoa tổ chức họp:- Chủ trì: Trưởng Khoa.- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Khoa đang thực hiện quy trình theo quy định. tại khoản Điều Quy chế này.- Nội dung: Thảo luận, xác định nhu cầu, số lượng, dự kiến phân công lĩnh vực. công tác và thống nhất nguồn nhân sự đề nghị bồ nhiệm. Hồ sơ đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm gửi Hiệu trưởng (qua Phòng. TCHC) gồm có: ( ) Tờ trình, trong đó nêu rõ nhu cầu, số lượng, vị trí, dự kiến phân. công, lĩnh vực công tác và nguồn nhân sự đề nghị bổ nhiệm ( ) Biên bản cuộc họp. Tập thể lãnh đạo Khoa. Quy trình bổ nhiệm. Đối với nguồn nhân sự tại Bộ môn trong quy hoạch. Sau khi BTV Đảng Trường ĐHBK đồng ý về chủ trương bằng văn bản, trên. Cơ sở các quy định hiện hành của Đảng và Nhà nước, yêu cầu thực tế, nhiệm vụ của. Bộ môn và nguồn nhân sự trong quy hoạch, Hiệu trưởng chỉ đạo thành lập Tổ công. tác thực hiện quy trình nhân sự như sau: ) Bước: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường (lần ).- Chủ trì Hội nghị: Đại diện Ban Giám hiệu.- Thành phần: Tập thể lãnh đạo trường theo quy định tại khoản Điều Quy chế. chê này.- Nội dung: Triển khai chủ trương của Ban thường vụ Đảng Trường ĐHBK. Hội nghị thảo luận, rà soát, thống nhất về cơ cầu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và. quy trình nhân sự đồng thời tiến hành rà soát kết quả đánh giá, nhận xét đối với. từng nhân sự trong quy hoạch (gồm cả nhân sự được quy hoạch chức danh tương tương). đương trở lên) và thông qua danh sách nhân sự đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện theo. quy định để lấy ý kiến giới thiệu ở bước tiếp theo. ) Bước: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường mở rộng.- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường, Chỉ (hoặc chỉ bộ đối với Chi bộ. không có chi) Trưởng, phó đơn vị giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, giảng viên. chính, chuyên viên chính và tương đương trở lên (kể cả các giáo sư, phó giáo sư. tiến sĩ, giảng viên chính, chuyên viên chính và tương đương trở lên đang công tác. tại cơ quan ĐHĐN và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn tại bộ môn đang. thực hiện quy trình.- Nội dung: Thảo luận và thống nhất về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu. nhân sự. Căn cứ vào cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và danh sách nhân sự đã. Được thông qua ở bước, Hội nghị trao đổi định hướng nhân sự bổ nhiệm phù hợp. với yêu cầu của đơn vị để thảo luận và tiền hành giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín.- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu người cho. chức danh trong số nhân sự trong quy hoạch đã được Đảng Trường ĐHBK phê. duyệt.- Nguyên tắc lựa chọn: Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên tính trên tổng số người được. triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp không có người nào đạt trên thì chọn tất cả người có số. phiếu giới thiệu đạt từ trở lên để giới thiệu ở bước tiếp theo. Trường hợp không. Có người đạt số phiếu giới thiệu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo. và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo.- Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại Hội nghị này. (ghi biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội nghị kèm theo). ) Bước: Hội nghị tập thể lãnh đạo Trường ĐHBK (lần ).- Chủ trì: Hiệu trưởng.- Thành phần: Tập thể lãnh đạo trường theo quy định tại khoản Điều Quy chế. chê này.- Nội dung: Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở bước, Hội nghị xem xét kết quả. phát hiện, giới thiệu nhân sự của Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường mở rộng. Đồng thời căn cứ vào cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu, nhiệm vụ cụ thể. của đơn vị và khả năng đáp ứng của nhân sự, Hội nghị thảo luận và giới thiệu nhân. sự mồng phiếu kín.- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu người cho. chức danh trong số nhân sự được giới thiệu ở bước hoặc giới thiệu người khác có. đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định.- Nguyên tắc lựa chọn: Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên tính trên tổng số người triệu. tập giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp không có người nào đạt trên thì chọn tất cả người có số. phiếu giới thiệu đạt từ trở lên đề giới thiệu ở bước tiếp theo. Trường hợp không có người đạt số phiếu giới thiệu thì không tiếp tục. thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo. Kết quả kiểm phiếu được công bố tại Hội nghị này (ghi biên bản kiểm phiếu. Biên bản Hội nghị kèm theo). Trường hợp nhân sự giới thiệu ở bước này khác với nhân sự được giới thiệu ở bước. Bước, tập thể lãnh đạo họp, thảo luận, phân tích, đánh giá, xem xét, quyết định. Việc lựa chọn nhân sự để giới thiệu ở bước tiếp theo ổng phiếu kín theo thẩm quyền. và chịu trách nhiệm về quyết định của mình. Người được lựa chọn phải được tối. thiểu 2/ tổng số thành viên tập thể lãnh đạo giới thiệu. Trường hợp không có người. đạt đủ số phiếu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo cấp có. thẩm quyền xem xét, chỉ đạo. ) Bước: Hội nghị toàn thể viên chức của Bộ môn đang thực hiện quy trình. (tổ chức lấy ý kiến về nhân sự).- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.- Thành phần: Toàn thể viên chức của Bộ môn đang thực hiện quy trình (kể cả. Các viên chức đang công tác tại cơ quan ĐHĐN và Trường ĐHBK có sinh hoạt. chuyên môn tại Bộ môn).- Nội dung: Trao đổi, thảo luận về yêu cầu bổ nhiệm, điều kiện, tiêu chuẩn đối với chức. danh bồ nhiệm. Thông báo danh sách nhân sự được giới thiệu tại bước: Tóm tắt lý lịch, quá. trình học tập, công tác bản kê khai tài sản, thu nhập theo quy định của pháp luật Đánh giá, nhận xét ưu, khuyết điểm, triển vọng phát triển và dự kiến phân công công. tác. Thành viên tham dự Hội nghị nhận xét, đánh giá về nhân sự (nếu có). Lấy ý kiến tín nhiệm bằng phiếu kín đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm. Kết. quả kiểm phiếu không công bố tại Hội nghị này. Khi thu phiếu, kiểm phiếu phải lập biên bản và phiếu được lưu, quản lý theo. quy định (Có biên bản Hội nghị, biên bản kiểm phiếu). đ) Bước: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường (lần ). Sau khi có ý kiến nhận xét bằng văn bản của chỉ hoặc chi bộ nơi nhân sự là. Đảng viên đang sinh hoạt để lấy ý kiến nhận xét về nhân sự, tổ chức Hội nghị tập. Thể lãnh đạo Trường- Lần.- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.- Thành phần: Tập thể lãnh đạo trường theo quy định tại khoản Điều Quy chế. chế này.- Nội dung: Phân tích kết quả lấy phiếu ở các Hội nghị Xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có). Thảo luận và lấy ý kiến bằng phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu được công bố tại. Hội nghị (có biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội nghị).- Nguyên tắc lựa chọn: Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên tính trên tổng số người được. triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp có nhân sự có số phiếu ngang nhau (đạt tỷ lệ đồng ý ) thì: lựa chọn nhân sự Hiệu trưởng giới thiệu để đề nghị bổ nhiệm, đồng thời báo cáo. đầy đủ các ý kiến khác nhau đến cấp có thẩm quyền. Đối với nguồn nhân sự ngoài Bộ môn: đang thực hiện quy trình, có quy. hoạch vị trí chức vụ tương đương trở lên. Sau khi có chủ trương của BTV Đảng Trường ĐHBK, tập thể lãnh đạo. Trường đề xuất nhân sự hoặc Phòng TCHC giới thiệu nhân sự, Hiệu trưởng chỉ đạo. Tổ công tác tiến hành các bước sau: Bước: Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo đơn vị tiếp nhận nhân sự về chủ. trương bồ nhiệm, yêu cầu nhiệm vụ công tác. Bước: Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo nơi nhân sự đang công tác về chủ. Trường bổ nhiệm. Tập thể lãnh đạo nơi nhân sự dự kiến bổ nhiệm đang công tác. Tổ. chức lấy phiếu. Người được đề nghị bổ nhiệm phải đạt số phiếu trên tập thể. Lãnh đạo nơi nhân sự đang công tác đồng ý trường hợp đạt tỷ lệ thì Hiệu. trưởng xem xét, quyết định trường hợp đạt tỷ lệ dưới thì BTV Đảng. Trường ĐHBK xem xét, quyết định. Bước: Gặp nhân sự được dự kiến bổ nhiệm để trao đổi về yêu cầu nhiệm vụ. công tác. Nhân sự dự kiến bổ nhiệm, chuyển đánh giá, nhận xét của địa phương, cơ sở. quan, tổ chức về Phòng TCHC. Trường hợp nhân sự bảo đảm tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định nhưng đơn vị. (nơi nhân sự công tác hoặc nơi dự kiến bổ nhiệm) hoặc nhân sự được dự kiến bổ. nhiệm còn có ý kiến khác nhau, chưa thống nhất thì Phòng TCHC báo cáo Hiệu. Trưởng đầy đủ các ý kiến và trình BTV Đảng Trường ĐHBK xem xét, quyết. định. Hoàn thiện, thẩm định và trình hồ sơ bổ nhiệm. Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, cá nhân được đề nghị bổ nhiệm và đơn. Vị đang thực hiện quy trình hoàn thiện bộ hồ sơ theo đúng quy định tại Điều. Quy chế này, trình Hiệu trưởng (qua Phòng TCHC). ) Phòng TCHC phối hợp với Văn phòng Đảng, Ủy ban Kiểm tra Đảng. Trường ĐHBK thẩm định hồ sơ nhân sự và báo cáo Hiệu trưởng, trình BCVT Đảng. Trường ĐHBK đề thống nhất ý kiến về nhân sự được đề nghị bồ nhiệm. ) BTV Đảng Trường ĐHBK tiến hành họp thảo luận, cho ý kiến và biểu. quyết bằng phiếu kín về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm và ban hành Kết luận của Hội. BTV Đảng Trường ĐHBK. ) Căn cứ Kết luận của BTV Đảng Trường ĐHBK, Phòng TCHC trình Hiệu. trưởng xem xét, ký và ban hành quyết định bồ nhiệm. Điều. Hồ sơ công nhận, bổ nhiệm viên chức lãnh đạo, quản lý. Hồ sơ nhân sự bổ nhiệm phải được kê khai trung thực, chính xác, đầy đủ nội. đúng nêu tại các mục và được cấp có thẩm quyền xác nhận hoặc chứng thực theo. thẩm quyền, bao gồm. ]. Tờ trình của đơn vị gửi cấp có thầm quyền, trong đó nêu rõ nhu cầu, đề xuất. và nhận xét nhân sự, dự kiến phân công công tác (đối với bổ nhiệm cấp phó) biên. bản các cuộc họp, biên bản kiểm phiếu tại các bước trong quy trình. Sơ yếu lý lịch (theo biểu mẫu quy định có hiệu lực hiện hành). Chương trình công tác của viên chức được đề nghị bồ nhiệm. Bản tự kiểm điểm năm công tác gần nhất. Nhận xét, đánh giá trong năm gần nhất của tập thể lãnh đạo đơn vị về. phẩm chất đạo đức, lối sống, ý thức tổ chức kỷ luật, đoàn kết nội bộ, năng lực công. tác, kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao (trong đó phải thể hiện rõ sản). phẩm cụ thể, thành tích trong công tác), hạn chế, khuyết điểm, phạm (nếu có). tín và triển vọng phát triển. Bản nhận xét đối với viên chức của các cấp (cấp trực tiếp quản lý viên. chức, cấp nơi viên chức đang cư trú, kết luận về lịch sử chính trị) Bản nhận xét. của Chi hoặc Tổ trưởng Tổ dân phố nơi viên chức cư trú (trong trường hợp nơi. cư trú không có chỉ) Trường hợp nơi cư trú của bản thân khác với nơi cư trú của. gia đình thì phải lấy nhận xét của chỉ nơi bản thân cư trú và nơi gia đình cư trú. Bản kê khai tài sản, thu nhập (Theo mẫu quy định hiện hành của cơ quan nhà). nước có thẩm quyền). Bản sao có chứng thực các văn bằng tốt nghiệp (đại học, thạc sĩ, tiến sĩ). chứng chỉ về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, lý luận chính trị, ngoại ngữ, tin học. ninh quốc phòng. Trường hợp có văn bằng cơ sở giáo dục nước ngoài cấp hoặc cơ sở đào tạo. trong nước, liên kết với nước ngoài cấp phải được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố. nhận, Giấy chứng nhận sức của cơ sở tế có thẩm quyền cấp trong thời hạn. tháng. Kết luận của cấp có thẩm quyền về tiêu chuẩn chính trị đối với trường. Hợp bổ nhiệm lần đầu hoặc bổ nhiệm, bầu vào chức vụ cao hơn hoặc bổ nhiệm lại. nhưng có tình tiết mới làm thay đồi kết luận trước đây. Điều. Bổ nhiệm Giám đốc các Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ. nghệ và dịch vụ đào tạo trực thuộc Trường ĐHBK. Đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm. Khi Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo trực. thuộc Trường ĐHBK có nhu cầu nhân sự giữ chức vụ Giám đốc Trung tâm hoặc có. ý kiến chỉ đạo của Hiệu trưởng cần phải bổ sung, thay đổi nhân sự để đáp ứng yêu cầu. Nhu cầu nhiệm vụ công tác, tập thể lãnh đạo Khoa (quản lý về chuyên môn) tổ chức. họp:- Chủ trì: Trưởng Khoa (quản lý về chuyên môn).- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Khoa đang thực hiện quy trình theo quy định. tại khoản Điều Quy chế này.- Nội dung: Thảo luận, xác định nhu cầu, số lượng, dự kiến phân công lĩnh vực. công tác và thống nhất nguồn nhân sự đề nghị nhiệm. Hồ sơ đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm gửi Hiệu trưởng (qua Phòng. TCHO) gồm có: ( ) Tờ trình, trong đó nêu rõ nhu cầu, số lượng, vị trí, dự kiến phân. công, lĩnh vực công tác và nguồn nhân sự đề nghị bổ nhiệm ( ) Biên bản cuộc họp. Tập thể lãnh đạo Khoa. Quy trình bổ nhiệm. Sau khi BTV Đảng Trường ĐHBK đồng ý về chủ trương bằng văn bản, trên. Cơ sở các quy định hiện hành của Đảng và Nhà nước, yêu cầu thực tế, nhiệm vụ của. Trung tâm, Hiệu trưởng chỉ đạo thành lập Tổ công tác thực hiện quy trình nhân sự. như sau: ) Bước: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường (lần ).- Chủ trì Hội nghị: Đại diện Ban Giám hiệu.- Thành phần: 1n: Tập thể lãnh đạo trường theo quy định tại khoản Điều Quy chế. chế này.- Nội dung: Triển khai chủ trương của BTV Đảng Trường ĐHBK, Tập thể. Lãnh đạo đơn vị thảo luận và đề xuất cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới. thiệu nhân sự. Kết quả thảo luận và đề xuất được ghi thành biên bản. ) Bước: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường mở rộng.- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường, Chỉ (hoặc chỉ bộ đối với Chi bộ. không có chi), Trưởng, phó đơn vị, Trưởng các đơn vị cấu thành, giáo sư, phó. giáo sư, tiến sĩ, giảng viên chính, chuyên viên chính và tương đương trở lên (kể cả. các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, giảng viên chính, chuyên viên chính và tương. đương trở lên đang công tác tại cơ quan ĐHĐN và Trường ĐHBK có sinh hoạt. chuyên môn tại đơn vị) của đơn vị (quản lý về chuyên môn).- Nội dung: Thảo luận và thống nhất về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu. nhân sự. Căn cứ vào cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và danh sách nhân sự đã. Được thông qua ở bước, Hội nghị trao đổi định hướng nhân sự bổ nhiệm phù hợp. với yêu cầu của đơn vị để thảo luận và tiền hành giới thiệu nhân sự bằng phiều kín.- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu người cho. chức danh trong số nhân sự trong quy hoạch đã được Đảng Trường ĐHBK phê. duyệt.- Nguyên tắc lựa chọn: Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên tính trên tổng số người được. triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp không có người nào đạt trên thì chọn tất cả người có số. phiếu giới thiệu đạt từ trở lên đề giới thiệu ở bước tiếp theo. Trường hợp không. Có người đạt số phiếu giới thiệu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo. và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo.- Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại Hội nghị này. (ghi biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội nghị kèm theo). ) Bước: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường (lần ).- Chủ trì: Hiệu trưởng.- Thành phần: Tập thể lãnh đạo trường theo quy định tại khoản Điều Quy chế. chê này.- Nội dung: Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở bước, Hội nghị xem xét kết quả. phát hiện, giới thiệu nhân sự của Hội nghị Tập thể lãnh đạo Trường mở rộng. Đồng thời căn cứ vào cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu nhiệm vụ cụ thể. của đơn vị và khả năng đáp ứng của nhân sự, Hội nghị thảo luận và giới thiệu nhân. sự ổng phiếu kín.- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu người cho. chức danh trong số nhân sự được giới thiệu ở bước hoặc giới thiệu người khác có. đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định.- Nguyên tắc lựa chọn: Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên tính trên tổng số người triệu. tập giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp không có người nào đạt trên thì chọn tất cả người có số. Phiều giới thiệu đạt từ trở lên đề giới thiệu ở bước tiếp theo. Trường hợp không có người đạt số phiếu giới thiệu thì không tiếp tục. thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo. Kết quả kiểm phiếu được công bố tại Hội nghị này (ghi biên bản kiểm phiếu. Biên bản Hội nghị kèm theo). Trường hợp nhân sự giới thiệu ở bước này khác với nhân sự được giới thiệu ở bước. Bước, tập thể lãnh đạo họp, thảo luận, phân tích, đánh giá, xem xét, quyết định. Việc lựa chọn nhân sự đề giới thiệu ở bước tiếp theo bằng phiếu kín theo thẩm quyền. và chịu trách nhiệm về quyết định của mình. Người được lựa chọn phải được tối. thiểu 2/ tổng số thành viên tập thể lãnh đạo giới thiệu. Trường hợp không có người. đạt đủ số phiếu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo cấp có. thẩm quyền xem xét, chỉ đạo. ) Bước: Hội nghị toàn thể viên chức của Khoa (quản lý về chuyên môn). đang thực hiện quy trình (tổ chức lấy ý kiến về nhân sự).- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.- Thành phần: Toàn thể viên chức của Khoa đang thực hiện quy trình (kể cả. Các viên chức đang công tác tại cơ quan ĐHĐN và Trường ĐHBK có sinh hoạt. chuyên môn tại Bộ môn).- Nội dung: Trao đổi, thảo luận về yêu cầu bổ nhiệm, điều kiện, tiêu chuẩn đối với chức. danh bồ nhiệm. Thông báo danh sách nhân sự được giới thiệu tại bước: Tóm tắt lý lịch, quá. trình học tập, công tác bản kê khai tài sản, thu nhập theo quy định của pháp luật Đánh giá, nhận xét ưu, khuyết điểm, triển vọng phát triển và dự kiến phân công công. tác. Thành viên tham dự Hội nghị nhận xét, đánh giá về nhân sự (nếu có). Lấy ý kiến tín nhiệm bằng phiếu kín đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm. Kết. quả kiểm phiều không công bố tại Hội nghị này. Khi thu phiếu, kiểm phiếu phải lập biên bản và phiếu được lưu, quản lý theo. quy định (Có biên bản Hội nghị, biên bản kiểm phiếu). đ) Bước: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường (lần ). Sau khi có ý kiến nhận xét bằng văn bản của chỉ hoặc chỉ bộ nơi nhân sự là. Đảng viên đang sinh hoạt để lấy ý kiến nhận xét về nhân sự, tổ chức Hội nghị tập. Thể lãnh đạo Trường- Lần.- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.- Thành phần: Tập thể lãnh đạo trường theo quy định tại khoản Điều Quy chế. chế này.- Nội dung: Phân tích kết quả lấy phiều ở các Hội nghị. Xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có). Thảo luận và lấy ý kiến bằng phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu được công bố tại. Hội nghị (có biên bản kiểm phiều, biên bản Hội nghị).- Nguyên tắc lựa chọn: Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên tính trên tổng số người được. triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp có nhân sự có số phiếu ngang nhau (đạt tỷ lệ đồng ý ) thì: lựa chọn nhân sự Hiệu trưởng giới thiệu để đề nghị bổ nhiệm, đồng thời báo cáo. đầy đủ các ý kiến khác nhau đến cấp có thầm quyền. Hoàn thiện, thẩm định và trình hồ sơ bổ nhiệm. Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, cá nhân được đề nghị bổ nhiệm và đơn. Vị đang thực hiện quy trình hoàn thiện bộ hồ sơ theo đúng quy định tại Điều. Quy chế này, trình Hiệu trưởng (qua Phòng TCHC). ) Phòng TCHC phối hợp với Văn phòng Đảng, Ủy ban Kiểm tra Đảng. Trường ĐHBK thẩm định hồ sơ nhân sự và báo cáo Hiệu trưởng, trình BCVT Đảng. Trường ĐHBK để thống nhất ý kiến về nhân sự được đề nghị bồ nhiệm. ) BTV Đảng Trường ĐHBK tiến hành họp thảo luận, cho ý kiến và biểu. quyết bằng phiếu kín về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm và ban hành Kết luận của Hội. BTV Đảng Trường ĐHBK. ) Căn cứ Kết luận của BTV Đảng Trường ĐHBK, Phòng TCHOC trình Hiệu. trưởng xem xét, ký và ban hành quyết định bồ nhiệm. Điều: Bồi nhiệm trong trường hợp khác. Bồ nhiệm trong trường hợp hợp nhất, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại. Chuyển đổi mô hình tổ chức: ) Trường hợp hợp nhất, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại, chuyển đổi mô hình tổ chức. chức của đơn vị mà chức vụ viên chức đang giữ ở đơn vị cũ tương đương hoặc cao. hơn chức vụ dự kiến đảm nhiệm ở đơn vị mới hoặc trường hợp đổi tên đơn vị thì sau. Khi được sự đồng ý về chủ trương của Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ. Trưởng đơn vị) hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng). đơn vị), Hiệu trưởng quyết định bổ nhiệm mà không phải thực hiện quy trình bổ. nhiệm thời hạn bồ nhiệm tính theo quyết định bồ nhiệm cũ. Trường hợp thời hạn bổ nhiệm còn dưới năm thì Hiệu trưởng quyết định bổ nhiệm. nhiệm theo quy định tại điểm này hoặc bổ nhiệm theo quy định tại điểm khoản. này. ) Trường hợp hợp nhất, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại, chuyên đôi mô hình. tổ chức của đơn vị mà chức vụ viên chức đang giữ ở đơn vị cũ thấp hơn chức vụ. viên chức dự kiến đảm nhiệm ở đơn vị mới thì việc bổ nhiệm được thực hiện theo. quy trình nhiệm đối với nguồn nhân sự từ nơi khác. Trường hợp chưa có tập thể lãnh đạo của đơn vị tiếp nhận hoặc không còn tập. thể lãnh đạo nơi viên chức đang công tác thì Hiệu trưởng căn cứ Đề án đã được phê. duyệt, tờ trình Phòng TCHC để quyết định bổ nhiệm sau khi được sự đồng ý về chủ. trương của Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Trưởng đơn vị) hoặc BTV. Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị). ) Trường hợp sáp nhập, tổ chức lại, chuyển đổi mô hình tổ chức của đơn vị. mà viên chức lãnh đạo, quản lý tính đến tháng đủ tuổi nghỉ hưu còn dưới năm thì. việc bồ nhiệm thực hiện theo quy định tại điểm khoản này. Trường hợp đơn vị chưa kiện toàn người đứng đầu, căn cứ yêu cầu nhiệm. Vụ, Hiệu trưởng xem xét, quyết định và chịu trách nhiệm việc giao quyền hoặc giao. phụ trách đơn vị cho đến khi bổ nhiệm người đứng đầu đơn vị sau khi được sự đồng ý. ý về chủ trương của Đảng Trường ĐHBK. Thời gian giao quyền, giao phụ trách. không tính vào thời gian giữ chức vụ khi bỗ nhiệm. Chương IV. QUY TRÌNH BO NHIỆM LẠI VÀ KÉO DÀI THƠI GIAN GIỮ CHƯC VỤ. ĐÓI VỚI VIEN CHƯC LÃNH ĐẠO, QUAN LÝ (VÌ LÀM ĐÓC CÁC TRUNG TÂM NGHIÊN CỨU, CHƯƠNG GIAO CÔNG NGHỆ VÀ. DỊCH VỤ ĐÀO TẠO CỦA TRƯỜNG ĐHBK. Điều. Bồi nhiệm lại. Bước. Đánh giá thời hạn giữ chức vụ của viên chức lãnh đạo, quản lý. Trong thời hạn ngày tính đến thời điểm hết thời hạn giữ chức vụ bổ nhiệm. Theo quy định, Phòng TCHC tham mưu Ban Giám hiệu ban hành thông báo và tiền. hành quy trình xem xét bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ đối với viên. chức quản lý. Trường hợp chưa thực hiện quy trình bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời. gian giữ chức vụ quản lý theo quy định tại Quy chế này thì Phòng TCHC tham mưu. Ban Giám hiệu ban hành văn bản thông báo để đơn vị và viên chức biết. Viên chức lãnh đạo, quản lý làm bản báo cáo tự nhận xét, đánh giá việc thực. hiện chức trách, nhiệm vụ trong thời hạn giữ chức vụ đơn vị quản lý trực tiếp viên. chức lãnh đạo, quản lý thực hiện nhận xét, đánh giá theo quy định tại Điều của. Quy chế này. Bước. Đề xuất chủ trương bổ nhiệm lại. ) Đơn vị quản lý trực tiếp viên chức lãnh đạo, quản lý báo cáo kết quả đánh. giá và đề xuất với Ban Giám hiệu (qua Phòng TCHC) về chủ trương bồ nhiệm lại. ) Phòng TCHC thẩm định hồ sơ, báo cáo Hiệu trưởng trình Hội đồng trường. (đối với chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng), Đảng Trường (đối với chức). vụ Trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK (đối). với chức vụ Phó trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng bộ môn, Trưởng đơn. vị trực thuộc Trường) cho ý kiến nhận xét, đánh giá và kết luận thống nhất chủ. trương thực hiện quy trình bồ nhiệm lại hoặc không bồ nhiệm lại. ) Tập thể lãnh đạo Trường ĐHBK cho ý kiến nhận xét, đánh giá và kết luận. thống nhất chủ trương thực hiện quy trình bổ nhiệm lại hoặc không bồ nhiệm lại. Sau khi tập thể lãnh đạo Trường ĐHBK đồng ý về chủ trương bằng văn bản, Hiệu. trưởng thành lập Tổ công tác của Trường để triển khai thực hiện quy trình nhân sự. như sau. Bước. Tổ chức Hội nghị lấy ý kiến về việc bổ nhiệm lại. Tổ chức Hội nghị tại đơn vị có nhu cầu nhân sự về việc lấy phiếu tín nhiệm đối. với nhân sự được đề nghị bồ nhiệm lại. Viên chức được xem xét bổ nhiệm lại báo cáo tự nhận xét, đánh giá việc thực. hiện chức trách, nhiệm vụ trong thời gian giữ chức vụ hội nghị tham gia góp ý kiến. và bỏ phiếu tín nhiệm bằng phiếu kín đối với viên chức được xem xét bỗ nhiệm lại. Biên bản Hội nghị, biên bản kiểm phiếu tín nhiệm được gửi lên cấp có thẩm quyền. quyền bồ nhiệm. Kết quả kiểm phiếu không công bố tại Hội nghị này. ) Đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng thực hiện theo mục. (bước ), khoản, Điều Quy chế này. ) Đối với các chức vụ Trưởng, Phó đơn vị thuộc Trường ĐHBK, trưởng bộ. môn thực hiện theo mục (bước ), khoản, Điều Quy chế này. ) Đối với các chức vụ Trưởng đơn vị trực thuộc Trường ĐHBK thực hiện theo. mục (bước ), khoản, Điều Quy chế này. Bước. Thảo luận, biểu quyết về nhân sự.- Phân tích kết quả lấy phiếu ở hội nghị, bước. Viên chức được bổ nhiệm lại. phải có số phiếu đồng ý đạt tỷ lệ trên tính trên tổng số người được triệu tập. tham gia Hội nghị tham gia bước giới thiệu.- Xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có). ) Đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng: thực hiện theo mục. (bước ), khoản, Điều Quy chế này. ) Đối với các chức vụ Trưởng, Phó đơn vị thuộc hương ĐHBK, Trưởng bộ. môn: thực hiện theo mục (bước ), khoản, Điều Quy chế này. ) Đối với các chức vụ Trưởng đơn vị trực thuộc Trường ĐHBK: thực hiện. theo mục (bước ), khoản, Điều Quy chế này. Bước. Lập hồ sơ trình cấp có thẩm quyền quyết định. Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, Trưởng đơn vị đang thực hiện quy trình. Lập tờ trình kèm theo bộ hồ sơ của nhân sự được đề nghị bổ nhiệm lại theo quy. định tại Điều Quy chế này và báo cáo Hiệu trưởng (qua Phòng TCHC). Bước. Thẩm định hồ sơ, trình các cấp xem xét, quyết định. ) Phòng TCHC phối hợp với Văn phòng Đảng, Ủy ban Kiểm tra Đảng. Trường ĐHBK thẩm định hồ sơ nhân sự và báo cáo Hiệu trưởng để trình Hội đồng. trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng), Đảng Trường. (đối với chức vụ Trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng Trường. ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng bộ môn. ữương đơn vị trực thuộc Trường) để thảo luận, cho ý kiến bằng văn bản và biểu. quyet về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm lại. ) Sau khi có ý kiến biểu quyết đồng ý của Hội đồng trường (đối với các chức). vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng), Đảng Trường (đối với chức vụ Trưởng đơn). vị thuộc Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó). trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng bộ môn, Trưởng đơn vị trực thuộc. Ủương) về hồ sơ nhân sự, Văn phòng Đảng lập tờ trình gửi về Đảng ĐHĐN. (đối với chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế man trưởng) để đề nghị xem xét, thảo luận. cho ý kiến bằng văn bản và biểu quyết về nhân sự được đề nghị bồ nhiệm lại. ) Căn cứ Kết luận của Ban Thường vụ Đảng ĐHĐN và Đảng Trường. ĐHBK (hoặc kết luận của BTV Đảng Trường ĐHBK), Phòng TCHC trình Hiệu. trưởng xem xét, ký và ban hành quyết định bổ nhiệm (đối với các chức vụ Trưởng, Phó Trưởng các đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng Bộ môn, Trưởng đơn vị trực. thuộc Trường): hoặc Hiệu trưởng chỉ đạo Phòng TCHOC lập tờ trình đề nghị Hội. Đồng thời xem xét, ban hành Nghị quyết bổ nhiệm nhân sự (đối với các chức vụ). Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng). Điều. Kéo dài thời gian giữ chức vụ. Trong thời hạn ngày tính đến thời điểm hết thời hạn giữ chức vụ bổ. nhiệm theo quy định, Phòng TCHC thông báo thực hiện việc xem xét kéo dài thời. gian giữ chức vụ quản lý đến tuổi nghỉ hưu đối với viên chức. Viên chức lãnh đạo, quản lý làm bản báo cáo tự nhận xét, đánh giá việc thực. hiện chức trách, nhiệm vụ trong thời hạn giữ chức vụ đơn vị quản lý trực tiếp viên. chức lãnh đạo, quản lý thực hiện nhận xét, đánh giá theo quy định tại Điều của. Quy chế này. Đơn vị quản lý trực tiếp viên chức lãnh đạo, quản lý báo cáo kết quả đánh. giá và đề xuất với Ban Giám hiệu (qua TCHC) về chủ trương kéo dài thời gian giữ. chức vụ. Phòng TCHC thẩm định hồ sơ, trình Hiệu trưởng báo cáo Hội đồng trường. (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng), Đảng Trường (đối với. chức vụ Trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK. (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng bộ môn, Trưởng. đơn vị trực thuộc Trường) cho ý kiến nhận xét, đánh giá và kết luận thống nhất chủ. trương thực hiện quy trình kéo dài thời gian giữ chức vụ hoặc không kéo dài thời. gian giữ chức vụ. Sau khi có chủ trương của Hội đồng trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu). trưởng, Kế toán trưởng), Đảng Trường (đối với chức vụ Trưởng đơn vị thuộc). Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng). đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng bộ môn, Trưởng đơn vị trực thuộc Trường). Tập thể lãnh đạo đơn vị có nhu cầu thảo luận, xem xét, nếu viên chức còn đủ sức, tín, đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ thì thống nhất biểu quyết bằng phiếu. kín đề nghị kéo dài thời gian giữ chức vụ đến tuổi nghỉ hưu hoặc không kéo dài thời. gian giữ chức vụ. Nhân sự được đề nghị kéo dài thời gian giữ chức vụ phải đạt tỷ lệ chiều trên. tổng số thành viên tập thể lãnh đạo đơn vị có nhu cầu đồng ý trường hợp tỷ lệ. thì Chủ tịch Hội đồng trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế. toán trưởng) hoặc Hiệu trưởng (đối với các chức vụ còn lại) quyết định đồng thời. báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau đến cấp có thầm quyền. Đơn vị lập tờ trình, hoàn thiện hồ sơ và báo cáo Hiệu trưởng (qua Phòng. TCHC). Phòng TCHC phối hợp với Văn phòng Đảng, Ủy ban Kiểm tra Đảng. Trường ĐHBK thẩm định hồ sơ nhân sự và báo cáo Hiệu trưởng để trình, xin ý kiến. Hội đồng trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng), Đảng. Trường (đối với chức vụ Trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK), hoặc BTV Đảng. Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng. bộ môn, Trưởng đơn vị trực thuộc Trường). Sau khi có ý kiến biểu quyết đồng ý của Hội đồng trường (đối với các chức). vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng), Đảng Trường (đối với chức vụ Trưởng đơn). vị thuộc Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó). trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng bộ môn, Trưởng đơn vị trực thuộc. Trường) về hồ sơ nhân sự, Văn phòng Đảng lập tờ trình gửi về Đảng ĐHĐN. (đối với chức vụ Phó Hiệu trưởng. Kế toán trưởng) để đề nghị xem xét, kết luận về. tiêu chuần chính trị của nhân sự được đề nghị kéo dài thời gian giữ chức vụ. Căn cứ Kết luận của Ban Thường vụ Đảng ĐHĐN và Nghị quyết của. Đảng Trường ĐHBK (hoặc kết luận của BTV Đảng Trường ĐHBK) Phòng. TCHOC trình Hiệu trưởng xem xét, ký và ban hành quyết định kéo dài thời gian giữ. chức vụ (đối với các chức vụ Trưởng, Phó Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc. Trường ĐHBK, Trưởng Bộ môn) hoặc Hiệu trưởng chỉ đạo Phòng TCHCN lập tờ. trình đề nghị Hội đồng trường xem xét, ban hành nghị quyết kéo dài thời gian giữ. chức vụ (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng). Điều. Hồ sơ bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ. Hồ sơ đề nghị bổ nhiệm lại như quy định đối với hồ sơ bổ nhiệm tại Điều. quy chế này. Hồ sơ đề nghị kéo dài thời gian giữ chức vụ gồm:- Tờ trình về việc đề nghị kéo dài thời gian giữ chức vụ đến tuổi nghỉ làm công. tác quản lý hoặc đến thời điểm theo nhiệm kỳ của người đứng đầu Hiệu trưởng. ký (đối với trường hợp trình cấp trên có thẩm quyền quyết định) hoặc Trưởng. phòng TCHOC ký (đối với trường hợp Hiệu trưởng có thẩm quyền quyết định).- Bảng tổng hợp kết quả kiểm phiếu kèm theo biên bản kiểm phiếu, biên bản. cuộc họp các bước trong quy trình kéo dài thời gian giữ chức vụ.- Sơ yếu lý lịch (theo mẫu có hiệu lực hiện hành) các văn bằng, chứng chỉ. được xác thực.- Bản tự nhận xét, đánh giá việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ trong thời hạn. giữ chức vụ.- Đánh giá, nhận xét trong năm gần nhất của tập thể lãnh đạo đơn vị về. phẩm chất đạo đức, lối sống, ý thức tổ chức kỷ luật, đoàn kết nội bộ, năng lực công. tác, kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao (trong đó phải thể hiện rõ sản). phẩm chất, cụ thể, thành tích trong công tác), hạn chế, khuyết điểm, phạm (nếu có). Uy. Tín và triển vọng phát triển- Bản nhận xét đối với viên chức của các cấp (cấp. trực tiếp quản lý viên chức và cấp nơi viên chức sinh hoạt).- Bản nhận xét nhân sự của Chỉ hoặc Tổ trưởng Tổ dân phố nơi viên chức. cư trú (trong trường hợp nơi cư trú không có Chi).- Bản kê khai tài sản, thu nhập: Theo mẫu quy định hiện hành của cơ quan nhà. nước có thầm quyền.- Giấy chứng nhận sức của cơ sở tế có thẩm quyền cấp trong thời hạn. tháng.- Kết luận của cấp có thẩm quyền về tiêu chuẩn chính trị đối với trường hợp. có tình tiết mới làm thay đồi kết luận trước đây. Trường hợp không có thay đổi thì. không phải kết luận lại theo quy định tại điểm này. Chương. THÔI GIƯ CHỨC VỤ, MIỄN NHIEM HÃI CHƯC LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ. GIAM ĐÓC CÁC TRUNG TÂM NGHIÊN CỨU, CHUYỀN GIAO. CÔNG NGHỆ VÀ DỊCH VỤ ĐÀO TẠO CỦA TRƯỜNG ĐHBK. Điều. Từ chức, cho thôi giữ chức vụ đối với viên chức quản lý. Việc xem xét, quyết định cho thôi giữ chức vụ đối với viên chức quản lý. được thực hiện một trong các trường hợp sau: ) Tự nguyện, chủ động xin thôi giữ chức vụ quản lý. ) Viên chức lãnh đạo, quản lý được bố trí sang công tác khác, được bổ nhiệm. chức vụ mới, có quyết định chuyển công tác sang đơn vị mới, có quyết định chuyển. công tác bên ngoài Trường ĐHBK, hoặc đã có quyết định nghỉ hưu thì đương. nhiên thôi giữ chức vụ đang đảm nhiệm. ) Viên chức lãnh đạo, quản lý không đủ sức để tiếp tục đảm nhiệm chức. vụ (bị bệnh hiểm nghèo, tai nạn, ốm đau kéo dài, đã nghỉ đủ tháng để điều trị. nhưng không phục hồi được sức), hạn chế về năng lực hoặc không còn đủ. thiếu để hoàn thành chức trách, nhiệm vụ được giao thì được xem xét cho thôi giữ. chức vụ lãnh đạo, quản lý. Viên chức quản lý không được thôi giữ chức vụ nếu thuộc một trong các. trường hợp sau: ) Đang đảm nhận nhiệm vụ được phòng, ninh quốc gia đang đảm nhận. nhiệm vụ trọng yếu, cơ mật phòng chống thiên tai, dịch bệnh nếu thôi giữ chức vụ. ngay sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến lợi ích chung của Đảng và Nhà nước. ) Đang trong thời gian chịu sự thanh tra, kiểm tra, điều tra của cơ quan chức. năng có thầm quyền theo quy định của Đảng và pháp luật. Viên chức không có đơn từ chức nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định. định tại khoản Điều này thì Hiệu trưởng quyết định cho thôi giữ chức vụ. Trình tự. thủ tục và hồ sơ thực hiện theo quy định tại Điều Quy chế này. Viên chức quản lý sau khi từ chức, nếu có nguyện vọng công tác thì hiệu. trưởng căn cứ vào năng lực, đạo đức, kinh nghiệm để xem xét bố trí công tác phù hợp. hợp với yêu cầu nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị. Điều. Quy trình xem xét cho thôi giữ chức vụ. Viên chức lãnh đạo, quản lý có đơn xin thôi giữ chức vụ, trong đó trình bày. rõ lý, nguyện vọng cá nhân và gửi Hiệu trưởng (qua Phòng TCHOC). Trong thời hạn ngày làm việc kể từ khi nhận được đơn xin thôi giữ chức. vụ lãnh đạo, quản lý, Hiệu trưởng chỉ đạo Phòng TCHOC trao đổi với viên chức có. đơn đề nghị thôi giữ chức vụ. Trường hợp viên chức rút đơn thì dừng việc xem xét Trường hợp viên chức không rút đơn thì Phòng TCHC xem xét, đề xuất với Hiệu. trưởng xem xét, quyết định. Chậm nhất sau ngày kể từ ngày Hiệu trưởng có văn bản đề xuất, Hội. đồng trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng), Đảng. Trường (đối với chức vụ Trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK), hoặc BTV Đảng. Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng. bộ môn, (cương đơn vị trực thuộc Trường) phải thảo luận, biểu quyết bằng phiếu. kín. Việc quyết định cho viên chức thôi giữ chức vụ quản lý phải được trên. Tổng số thành viên đồng ý trường hợp đạt tỷ lệ thì Chủ trì cuộc họp quyết. định. Wen chức quản lý xin thôi giữ chức vụ quản lý nhưng chưa được cấp có. Thẩm quyền (theo phân cấp quản lý, tổ chức) đồng ý bằng văn bản thì vẫn phải tiếp. tục thực hiện chức trách, nhiệm vụ, quyen hạn được giao. Hồ sơ xem xét thôi giữ chức vụ quản lý. ) Đơn xin thôi giữ chức vụ của viên chức lãnh đạo, quản lý (nêu rõ lý xin). thôi giữ chức vụ). ) Tờ trình của Lãnh đạo đơn vị về việc viên chức lãnh đạo, quản lý xin thôi. giữ chức vụ. ) Tờ trình của Phòng Tổ chức- Hành chính ) Các văn bản có liên quan: Quyết định, văn bản kết luận, ý kiến của cơ quan. đơn vị có thẩm quyền. đ) Biên bản hội nghị và biên bản kiểm phiều. Điều. Miễn nhiệm chức vụ. Miễn nhiệm chức vụ. Việc xem xét miễn nhiệm đối với viên chức quản lý được thực hiện trong các. trường hợp sau: ) Bị kỷ luật cảnh cáo hoặc khiển trách mà cấp có thầm quyền xác định là năng. lực hạn chế, tín giảm sút. ) Bị kỷ luật khiển trách, cảnh cáo lần trở lên trong cùng thời hạn bồ nhiệm ) Có trên 2/ số phiếu tín nhiệm thấp tại kỳ lấy phiếu theo quy định. Đối tượng, quy trình, thủ tục lấy phiếu tín nhiệm thực hiện theo quy định của. cấp có thẩm quyền. ) Có năm liên tiếp được xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành. nhiệm vụ. đ) Bị cơ quan có thẩm quyền kết luận suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức. lối sống, tự diễn biến, tự chuyển hóa, phạm những điều đảng viên không. được làm phạm trách nhiệm nêu gương, ảnh hưởng xấu đến tín của bản thân. và đơn vị nơi đang công tác. ) Bị cơ quan có thẩm quyền kết luận phạm tiêu chuẩn chính trị theo quy. định về bảo vệ chính trị nội bộ của Đảng đến mức phải miễn nhiệm ) Viên chức quản lý là người đứng đầu để đơn vị sự nghiệp công lập thuộc. quyền quản lý, phụ trách hoặc cấp dưới trực tiếp xảy tham nhũng, tiêu cực rất. nghiêm trọng. Quy trình miễn nhiệm. ) Khi có đủ căn cứ miễn nhiệm đối với viên chức quản lý quy định tại khoản. Điều này, tập thể lãnh đạo đơn vị quản lý viên chức họp về đề xuất gửi về Phòng. TCHC. Trưởng phòng Phòng TCHC đề xuất cấp có thầm quyền theo phân cấp quản lý. lý viên chức việc miễn nhiệm đối với các nhân sự ) Hội đồng trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng). Đảng Trường (đối với chức vụ Trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK) hoặc BTV. Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK. Trưởng bộ môn, Trưởng đơn vị trực thuộc trường) thông qua chủ trương, chỉ đạo. Hiệu trưởng triển khai quy trình miễn nhiệm. ) Sau khi nhận được sự đồng ý của Hiệu trưởng, chậm nhất sau ngày. Trưởng đơn vị thuộc và trực thuộc Trường tổ chức họp tập thể lãnh đạo đơn vị (có. sự tham gia của đại diện Lãnh đạo Phòng TCHC) để thông báo chủ trương và nghe. ý kiến của viên chức lãnh đạo, quản lý về việc miễn nhiệm ) Phòng TCHC phối hợp với đơn vị thuộc và trực thuộc Trường tổng hợp ý kiến. hoàn chỉnh hồ sơ miễn nhiệm, báo cáo Hiệu trưởng. Trong thời hạn ngày, Hiệu. trưởng chỉ đạo Phòng TCHOG trình cấp có thẩm quyền xem xét việc miễn nhiệm viên. chức lãnh đạo, quản lý. đ) Trong thời hạn ngày từ khi nhận được văn bản đề xuất của Hiệu trưởng. Hội đồng trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng), Đảng. Trường (đối với chức vụ Trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK), hoặc BTV Đảng. Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHBK, Trưởng. bộ môn, Trưởng đơn vị trực thuộc Trường) phải thảo luận, biểu quyết bằng phiếu. kín. Việc quyết định miễn nhiệm đối với viên chức phải được trên tổng số. thành viên đồng ý trường hợp đạt tỷ lệ thì Chủ trì cuộc họp quyết định ) Căn cứ Kết luận của Hội đồng trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng), Đảng Trường (đối với chức vụ Trưởng đơn vị thuộc Trường. ĐHBK) hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị). thuộc Trường ĐHBK, Trưởng bộ môn, Trưởng đơn vị trực thuộc Trường), Phòng. TCHC trình Hiệu trưởng xem xét, ký và ban hành quyết định miễn nhiệm ) Viên chức quản lý sau khi bị miễn nhiệm, Hiệu trưởng bố trí công tác phù hợp. hợp viên chức có trách nhiệm chấp hành quyết định phân công của cấp có thầm. quyền. Trường hợp viên chức bị miễn nhiệm xếp loại chất lượng ở mức không. Hoàn thành nhiệm vụ trong hai năm liên tiếp thì Nhà trường có thẩm quyền cho thôi. việc theo quy định của pháp luật. ) Hồ sơ miễn nhiệm thực hiện như quy định tại khoản Điều của Quy chế. này. Chương VI. TÔ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Hiệu lực thi hành. Quy chế này có hiệu lực thi hành kề từ ngày ký. Các quy định, quy chế trước đây trái với Quy chế này đều bị bãi bỏ. Trong quá trình thực hiện, Quy chế này sẽ được sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành. hành mới đềể phù hợp với tình thực tế. Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Quy chế này được sửa đổi, bổ sung. hoặc thay thê thì thực hiện theo các văn bản mới ban hành. Điều. Trách nhiệm thực hiện. Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Nhà trường, cá nhân có liên quan. chịu trách nhiệm thi hành Quy chế này. Bộ Phong TCHOC chủ trì, phối hợp với Văn phòng Đảng Trường ĐHBK. Hướng dẫn, giám sát việc thực hiện công tác bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời. gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, từ chức, miễn nhiệm đảm bảo theo đúng quy. định của pháp luật và các quy định hiện hành của Nhà nước. /Ả. Phụ lục. BẢNG QUY ĐỊNH VỀ TIÊU CHUẨN RIÊNG. ) Tiêu chuẩn lý luận chính trị.- Al: Cao cấp.- a2: Trung cấp trở lên- a3: Sơ cấp trở lên ) Kinh nghiệm quản lý giáo dục.-: đã tham gia quản lý cấp Trưởng khoa, Trưởng phòng hoặc tương đương. trở lên ở trường đại học ít nhất năm.- B2: đã tham gia quản lý cấp Phó Trưởng khoa, Phó Trưởng phòng hoặc tương đương. Đương trở lên ở trường đại học ít nhất năm.- B3: có ít nhất năm làm công tác giảng dạy hoặc công tác chuyên môn phù hợp. hợp- b4: có tín và năng lực quản lý. ) Trình độ chuyên môn.-c1: Tiến sĩ.- c2: Thạc sĩ trở lên- c3: Đại học trở lên. TOA Chuân. Chuân. Vị trí Kế toán trưởng phải. Kế toán trưởng: a2, b4, c3. Riêng Phó trưởng khoa phụ. Phó Trưởng khoa B3, C2. trách lĩnh vực đào tạo, khoa. Có Chứng chỉ Kế toán. trưởng và các quy định khác. của ngành Kế toán. học công nghệ phải đạt.). To Chuân. Chuân. Ngoài tiêu chuẩn B3. Trưởng phòng phụ trách. Trưởng các Phòng chức năng, GD phổ thông.- Về công tác đào tạo, khoa học. Giám đôc Trung tâm thuộc a2, b2, c2,-. Trường công nghệ, Khảo thí và Đảm. Sẽ bảo chất lượng giáo dục. phải đạt C1. Ngoài tiêu chuẩn B4, Phó. Phó Trưởng các Phòng chức. năng, Phó Giám đốc Trung tâm. Trưởng phòng Phòng Đào. tạo phụ trách công tác đào tạo. Đào tạo sau đại học, Phó Trưởng. Phòng Phòng Khoa học. Công nghệ và Hợp tác Quốc. tế được giao phụ trách khoa. B4, C3. thuộc Trường, Tổ trưởng Tổ. Công nghệ Thông tin. học công nghệ phải đạt C1. Giám độc các Trung tâm nghiên cứu. cứu, chuyển giao công nghệ và. đào tạo trực thuộc Trường. ĐHBK Phụ lục. ĐƠN VỊ QUẢN LÝ CHƯƠNG MÔN CÁC TRUNG TÂM. NGHIÊN CỨU, CHUYÊN GIAO CÔNG NGHỆ VÀ DỊCH VỤ ĐÀO TẠO. ĐƠN VỊ. STT TRUNG TÂM. QUẢN LÝ CHUYÊN MÔN. Trung tâm Nghiên cứu bảo vệ môi trường, Khoa Môi trường. f1 tZ, f2, lL, f3. Dang tâm nghiiện nữn xỏ ứng dụng năng. í giao thông. lượng thay thê. Ê ung đề mặt Nghiên cứu, ưng dụng và Tư vấn Khoa Xây dựng Cầu đường. Kỹ thuật nên móng- công trình. Trung tâm Khoa học, Cô hệ và Tư vấn. Trung tâm Khoa học Công nghệ và Tư vấn Khoa học lấy đọng Cầu đưỡng. Đầu tư.- Trung tâm Nghiên cứu Điện- Điện tử. Tổ chức Nghiên cứu Ứng dụng Thiết bị. Trung tâm. lên mua ứng dụng Thiêt bị Khoa Cơ khí. và Công nghệ Cơ khí. Trung tâm Tin học, Bách khoa, Khoa Công nghệ Thông tin. Trung tâm Nghiên cứu Tài nguyên nước, Khoa Xây dựng Công trình. Lạnh: Tập thể lãnh đạo Trường. Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên và Quan hệ Tập thể Lãnh đạo Trường. Doanh nghiệp. 4I PHỤ LỤC: BẢNG QUY ĐỊNH VỀ HỆ SÓ PHỤ CÁP CHỨC VỤ. Hiệu trưởng, Chủ tịch Hội đồng trường. Phó Hiệu trưởng, Phó Chủ tịch Hội đồng trường.- Trưởng khoa, Trưởng phòng:- Giám đốc Trung tâm Học liệu và Truyền thông:- Thư ký Hội đồng trường.- Phó Trưởng khoa, Phó Trưởng phòng:- Phó Giám đốc Trung tâm Học liệu và Truyền thông:- Tổ trưởng Tổ Công nghệ Thông tin- Trưởng bộ môn.