Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 4653/quyết định-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày tháng năm 2020. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Quy định phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí. của Đại học Đà Nẵng. GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Căn cứ Luật báo chí ngày 05/4/2016. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành. lập Đại học Đà Nẵng, Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ Giáo dục. và Đào tạo ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở. giáo dục đại học thành viên. Căn cứ Quyết định số 2762/quyết định-HĐĐH ngày 14/8/2020 của Hội đồng Đại học. học Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ. sở giáo dục đại học thành viên. Theo đề nghị của Chánh Văn 1hong Đại học Đà Nẵng. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phát ngôn và cung cấp. cấp thông tin cho báo chí của Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực kề từ ngày ký ban hành. Quyết định này thay thế Quyết định số 5878/quyết định-ĐHĐN ngày 27/9/2013. của Giám đốc Đại học Đà Nẵng ban hành, quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin. tin cho báo chí của Đại học Đà Nẵng. Điều. Chánh Văn phòng, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ. Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm. thi hành Quyết định này. Đơn nhận:- Như Điều.- Bộ Giáo dục và Đào tạo (đề / ).- ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng (đe / ).- Các cơ quan thông tần báo chí tại thành phố Đà Nẵng-Lưu: VT, VP. PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÁ NANG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc: QUY ĐỊNH. Phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số 4653/quyết định-ĐĐIGHN ngày 23/12/2020 của Giám đốc ĐHĐN). Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Quy định này quy định về chế độ phát ngôn và cung cấp thông tin cho. báo chí của Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) theo các quy định của pháp luật về báo chí. hiện hành. Quy định này được áp dụng đối với các trường đại học thành viên, đơn. vị thuộc và trực thuộc và các cá nhân có liên quan đến việc cung cấp thông tin cho. báo chí. Điều. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí. Người phát ngôn và cung cấp thông tin chính thức cho báo chí của Ấn. ĐHĐN gồm: ) Giám đốc. ) Giám đốc quyền cho các cá nhân (sau đây được gọi là người được). quyền phát ngôn):- Phó Giám đốc phát ngôn theo lĩnh vực được phân công tham mưu, quản. lý trường hợp cần thiết trao đổi, xin ý kiến Giám đốc thống nhất nội dung phát. ngôn hoặc cung cấp thông tin cho báo chí.- Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức năng thuộc ĐHĐN phát ngôn. theo mảng công tác được phân công tham mưu, quản lý và có trách nhiệm: Tham mưu cho Ban Giám đốc về các nội dung cần cung cấp thông tin. cho báo chí và chịu trách nhiệm về nội dung cung cấp Báo cáo, trao đổi, xin ý kiến Giám đốc hoặc Phó Giám đốc phụ trách. mảng công tác được quyền thống nhất nội dung trước khi phát ngôn hoặc cung cấp. cấp thông tin cho báo chí. Người được quyền phát ngôn quy định tại điểm, Khoản, Điều này. không được quyền tiếp cho người khác. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Giám đốc Phân hiệu ĐHĐN. tại Kon Tum, Viện trưởng Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt- Anh, thủ trưởng. Các đơn vị trực thuộc có trách nhiệm phát ngôn và cung cấp thông tin chính thức. cho báo chí đối với các nội dung liên quan đến hoạt động của đơn vị hoặc. quyền bằng văn bản cho các cá nhân thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin. tin cho báo chí theo quy định của pháp luật và của ĐHĐN. Điều. Hình thức phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí. Tổ chức họp báo, gặp mặt báo chí hoặc trao đổi thông tin với báo chí. Đăng tải nội dung phát ngôn và cung cấp thông tin trên trang thông tin. điện tử của ĐHĐN hoặc của các đơn vị, trừ những nội dung được đăng tải trên. chuyên mục được phân câp cho các đơn vị. Phát ngôn trực tiếp hoặc trả lời phỏng vấn của các báo, đài. Gửi thông cáo báo chí, nội dung trả lời cho cơ quan báo chí, nhà báo. phóng viên băng văn bản hoặc qua thư điện tử. Cung cấp thông tin qua trao đồi trực tiếp hoặc tại các cuộc họp. Ban hành văn bản đề nghị cơ quan báo chí đăng, phát phản hồi, cải chính. xin lôi nội dung thông tin trên báo chí mà báo chí đã đăng không chính xác. Chương JI. PHÁT NGÔN VÀ CUNG CÁP THÔNG TIN CHO BÁO CHÍ. Điều. Phát ngôn và cung cấp thông tin định kỳ. Định kỳ hàng năm, Giám đốc ĐHĐN chủ trì tổ chức cung cấp thông tin. cho báo chí về các nội dung liên quan đến các mảng công tác trọng tâm của ĐHĐN. bằng một trong các hình thức quy định tại Điều Quy chế này. Trường hợp tổ. chức họp báo sẽ thực hiện theo quy định hiện hành. Trung tâm Thông tin Học liệu và Truyền thông ĐHĐN phối hợp với các. đơn vị có liên quan chuẩn bị nội dung cung cấp thông tin cho báo chí. Nội dung. cung cấp thông tin cho báo chí phải trình lãnh đạo ĐHĐN duyệt trước khi công bé. Điều. Phát ngôn và cung cấp thông tin trong trường hợp đột xuất. bất thường. Người phát ngôn hoặc Người được quyền phát ngôn có trách nhiệm. Phát ngôn và cung cấp thông tin chính xác, kịp thời cho báo chí trong các trường. hợp đột xuất, bất thường sau đây: ) Khi cần thiết phải thông tin trên báo chí về các nội dung quan trọng, có. tác động lớn trong xã hội hoặc có ảnh hưởng đến ĐHĐN cũng như các trường đại. học thành viên, đơn vị thuộc và trực thuộc nhằm kịp thời cung cấp thông tin chính. thống và định hướng dư luận xã hội. ) Khi cơ quan báo chí có văn bản hoặc phản ánh trên báo chí đề nghị. ĐHĐN hoặc các trường đại học thành viên, đơn vị thuộc và trực thuộc phát ngôn. hoặc cung cấp thông tin, trả lời báo chí về các nội dung thuộc phạm quản lý. của đơn vị mình. ) Khi có căn cứ, cơ sở về việc báo chí đăng tải, phát thông tin không đúng. sự thật về ĐHĐN hoặc các trường đại học thành viên, đơn vị thuộc và trực thuộc. cũng như các vấn đề liên quan thuộc phạm quản lý, Người phát ngôn hoặc. Người được quyền phát ngôn có thể yêu cầu cơ quan báo chí đăng tải thông. tin phản hồi, cải chính theo quy định của Luật Báo chí. Việc tổ chức phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí trong trường. hợp đột xuất, bất thường được thực hiện thông qua một hoặc một số hình thức sau: ) Thông tin trên trang thông tin điện tử của ĐHĐN. ) Tổ chức họp báo. ) Thông tin bằng văn bản hoặc trả lời phỏng vấn cho cơ quan báo chí. Điều. Quyền và trách nhiệm của Người phát ngôn, Người được uỷ. Quyền phát ngôn. Người phát ngôn, Người được quyền phát ngôn, được đại diện cho. ĐHĐN thực hiện phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí. Người phát ngôn, Người được quyền phát ngôn có quyền yêu cầu các. Đơn vị, cá nhân có liên quan thuộc ĐHĐN cung cấp thông tin, tập hợp thông tin. để phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí theo quy định. Người phát ngôn, Người được quyền phát ngôn có trách nhiệm từ. chối, không phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí trong các trường hợp cụ. thể quy định tại Khoản Điều Luật báo chí ngày 05/4/2016. Người phát ngôn, Người được quyền phát ngôn chịu trách nhiệm trước. Giám đốc ĐHĐN, trước pháp luật về nội dung phát ngôn và cung cấp thông tin. cho báo chí. Điều. Trách nhiệm của các đơn vị trong việc phát ngôn và cung cấp. thông tin cho báo chí. Trách nhiệm của Trung tâm Thông tin Học liệu và Truyền thông ĐHĐN. ) Là đơn vị đầu mối đôn đốc, tham mưu, tư vấn cho các trường đại học. thành viên, đơn vị thuộc và trực thuộc thực hiện Kế hoạch ưuyền thông. ) Theo dõi, tổng hợp thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng và. dư luận xã hội liên quan tới các lĩnh vực, hoạt động thuộc chức năng quản lý của UB. ĐHĐN và báo cáo Giám đốc ĐHĐN xem xét, xử lý. ) Phối hợp với văn phòng và các đơn vị có liên quan tổ chức các hình thức. phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí. ) Phối hợp với Văn phòng, các ban chức năng liên quan chuẩn bị, tham gia. mưu nội dung cần phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí khi được Giám đốc. ĐHĐN hoặc Người được quyền phân công, giao nhiệm vụ. đ) Phối hợp với các cơ quan báo, đài để đăng tải thông tin cần cung cấp. hoặc cải chính đảm bảo tính chính xác, kịp thời. Trách nhiệm của Ban Tổ chức Cán bộ ĐHĐN. Tham mưu, phối hợp với các đơn vị liên quan trong việc xem xét, đánh giá. đề nghị khen thưởng đối với việc thực hiện tốt hoặc xem xét kỷ luật đối với việc. phạm Quy định phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của ĐHĐN. Trách nhiệm của Ban Thanh tra- Pháp chế ĐHĐN. Phối hợp với các đơn vị liên quan rà soát nội dung phát ngôn, thông tin. cung cấp cho báo chí, đảm bảo thực hiện đúng các quy định của pháp luật hiện. hành để tham mưu cho Người phát ngôn hoặc Người được quyền phát ngôn. về nội dung phát ngôn, thông tin cung cấp cho báo chí. Trách nhiệm của Văn phòng ĐHĐN. ) Phối hợp với Trung tâm Thông tin Học liệu và Truyền thông ĐHĐN. trong việc:- Chuẩn bị các nội dung cung cấp thông tin cho báo chí khi tổ chức các sự. kiện cấp ĐH, ĐHQG.- Xử lý những thông tin báo chí viết về ĐHĐN: yêu cầu cơ quan báo chí. Cải chính về việc đăng tải thông tin sai sự thật về ĐHĐN theo quy định của pháp. luật về báo chí đồng thời phối hợp với các trường đại học thành viên, các đơn vị. thuộc và trực thuộc ĐHĐN chỉ đạo, định hướng nội dung thông tin cho báo chí- Đăng tải thông tin trên trang thông tin điện tử của ĐHĐN theo quy định. hiện hành. Trách nhiệm của các ban chức năng khác thuộc ĐHĐN. Các ban chức năng theo chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm. Phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu, chuẩn bị nội dung phát ngôn, thông tin. tin cung cấp cho báo chí, để người phát ngôn, người được quyền phát ngôn. thực hiện cung cấp thông tin cho cơ quan báo chí theo quy định. Chương III. CHÉ ĐỘ BÁO CÁO, TỔ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Chế độ báo cáo. Định kỳ hàng năm, các trường ĐHTV, các đơn vị thuộc và trực thuộc. ĐHĐN gửi báo cáo kết quả thực hiện quy định về việc phát ngôn và cung cấp. Thông tin cho báo chí về ĐHĐN (qua Trung tâm Thông tin học liệu và Truyền. thông ĐHĐN) trước ngày tháng đề theo dõi, tồng hợp. Điều. Tổ chức thực hiện. Hiệu trưởng các trường ĐHTV, thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc. có trách nhiệm tổ chức thực hiện và phổ biến Quy chế này đến toàn thể cán bộ. viên chức, người lao động của đơn vị. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh hoặc vướng mắc, Hiệu. Hiệu các trường ĐHTV, thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc có trách. nhiệm phản ánh về ĐHĐN (qua Văn phòng ĐHĐN) để kịp thời báo cáo Giám đốc. ĐHĐN xem xét, điều chỉnh phù hợp./. PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ.