BỘ GIÁO Đục VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÁ NÀNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 42/ /quyết định-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày tháng năm 2018. QUYẾT ĐỊNH. Về việc Ban hành Quy chế xét tặng Giải thưởng. Công trình khoa học tiêu biểu của Đại học Đà Nẵng GIÁM ĐỌC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Căn cứ Luật Giáo dục Đại học ngày tháng năm 2012. Căn cứ Luật khoa học và công nghệ ngày tháng năm 2013. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học. học Đà Nẵng: Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2014 của Bộ trưởng Ễ. Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng. và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Xét đề nghị của Ông Trưởng ban Ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường, Đại. học Đà Nẵng: nan. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế xét tặng Giải thưởng Công. trình khoa học tiêu biểu của Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Điều. Các Ông (Bà) Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban chức năng có liên. quan, Thủ trưởng các Cơ sở giáo dục đại học thành viên, các đơn vị trực thuộc Đại học. Đà Nẵng và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định. này./vẹ/. Người nhận:- Như trên.- Giám đốc (đề / ).- Lưu: VT, KHƠONMT. PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY CHÉ: Xét tặng Giải thưởng, Công trình khoa học tiêu biểu của Đại học Đà Nẵng (Ban hành kèm theo Quyết định số: 413244 /quyết định-ĐHĐN. ngày tháng năm 2018 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh, đối tượng áp dụng, giải thích từ ngữ. Quy chế này quy định về tiêu chí, quy trình tổ chức xét tặng Giải thưởng. công trình khoa học tiêu biểu của Đại học Đà Nẵng 2006 (sau đây gọi tắt là Giải). thưởng). Quy chế này áp dụng đối với các tập thể, cá nhân thuộc các cơ sở giáo dục. đại học thành viên, các đơn vị trực thuộc của Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) và những. cá nhân tham gia công trình ngoài ĐHĐN. Công trình khoa học là sản phẩm của lao động sáng tạo được hình thành. trong quá trình nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ, ứng dụng các thành. tựu khoa học và công nghệ. Sản phẩm cụ thể của công trình khoa học được xem. Xét, đánh giá để trao tặng Giải thưởng bao gồm nhiều thể loại như: bài báo khoa học. học, sách/giáo trình, đề tài nghiên cứu khoa học, tác phẩm văn học nghệ thuật, qui. trình công nghệ. Điều. Mục đích, thời gian xét tặng Giải thưởng. Giải thưởng nhằm biểu dương những công trình khoa học xuất sắc và. khuyến khích tham gia hoạt động nghiên cứu khoa học của cán bộ/giảng viên, góp ý. Phần nâng cao chất lượng đào tạo, phát triển kinh tế- xã hội, phát hiện và bồi. dưỡng tài năng khoa học trẻ trong toàn ĐHĐN. Giải thưởng được tổ chức thường niên vào cuối mỗi năm học. Điều. Lĩnh vực khoa học và công nghệ xét tặng Giải thưởng. Giải thưởng được xét tặng cho các công trình khoa học thuộc các lĩnh vực. Sau. Jxi. lA. Khoa học Tự nhiên: Toán học và thống kê, Khoa học máy tính và thông tin. tin, Vật lý, học, Môi trường, Sinh học, Khoa học tự nhiên khác. Khoa học Kỹ thuật và Công nghệ: Kỹ thuật dân dụng, Kỹ thuật điện, Kỹ. thuật điện tử, Kỹ thuật thông tin, Kỹ thuật cơ khí, Kỹ thuật hóa học, Kỹ thuật vật. liệu và luyện kim, Kỹ thuật học, Kỹ thuật môi trường, Công nghệ sinh học môi. trường, Công nghệ sinh học công nghiệp, Công nghệ nano, Kỹ thuật thực phẩm. và đồ uống, Khoa học kỹ thuật và công nghệ khác. Khoa học, Dược: học cơ sở, học lâm sàng, Dược học, Công nghệ. sinh học trong học, Khoa học, dược khác. Khoa học Xã hội: Tâm lý học, Kinh tế và kinh doanh, Khoa học giáo dục. Xã hội học, Pháp luật, Khoa học chính trị, Địa lý kinh tế và xã hội, Thông tin đại. chúng và truyền thông, Khoa học xã hội khác. Khoa học Nhân văn: Lịch sử, Ngôn ngữ học và văn học, Triết học, Đạo. đức học và tôn giáo, Khoa học nhân văn khác. Điều. Yêu cầu chung đối với công trình tham gia xét tặng Giải thưởng. Công trình tham gia xét tặng Giải thưởng phải đáp ứng các yêu cầu sau. Mỗi công trình một cá nhân hoặc tập thể (trong đó phải có ít nhất một). người là cán bộ/giảng viên thuộc các cơ sở giáo dục đại học thành viên hoặc các. đơn vị trực thuộc của ĐHĐN) thực hiện. Công trình phải có một người chịu trách. nhiệm chính. Chỉ khen thưởng và cấp giấy chứng nhận cho những người có đóng. góp từ trở lên (kể cả người ngoài ĐHĐN và phải có giấy cam kết của người. được đề nghị xét thưởng và xác nhận của người phụ trách nhóm nghiên cứu). Công trình khoa học tham gia xét tặng Giải thưởng phải xuất sắc, tiêu biểu. cho hoạt động nghiên cứu khoa học của ĐHĐN và đã được đánh giá nghiệm thu. hoặc công bố theo quy định. Tính đến thời điểm xét tặng Giải thưởng, tác giả, tập thể tác giả không. phạm quy định tại Điều (Các hành bị cấm) Luật Khoa học và Công nghệ năm. Điều. Nguồn kinh phí cho Giải thưởng. Kinh phí tổ chức xét tặng Giải thưởng được lấy từ kinh phí hoạt động. khoa học và công nghệ của Quỹ Phát triển kế hoạch/CN ĐHĐN và các nguồn hợp. pháp khác tài trợ cho Giải thưởng. Và mức chi cho các hoạt động liên quan đến xét thưởng sẽ theo qui định. Trong Qui chế Chỉ tiêu nội bộ của các cơ sở giáo dục đại học thành viên đối với. Hội đồng cấp cơ sở và theo qui định trong Phụ lục Qui chế chi tiêu nội bộ của. ĐHĐN đối với Hội đồng cấp ĐHĐN. Chương JI. CÔNG TÁC CHUẨN BỊ XÉT TẶNG GIẢI THƯỞNG. Điều. Hồ sơ tham gia xét tặng Giải thưởng. Đơn đăng ký xét tặng giải thưởng (mẫu ĐKGT ). Bản chính hoặc bản sao có chứng thực của công trình khoa học đăng ký. xét tặng giải thưởng. Bản thuyết minh giá trị khoa học của công trình bằng tiếng Việt (mẫu). ĐKGT ). Khuyến khích kèm theo bản dịch tiếng Anh. Lý lịch khoa học của các tác giả (mẫu ĐKGT ). Bản cam kết và xác nhận danh sách tác giả và mức độ đóng góp của từng. thành viên đối với công trình khoa học tập thể (mẫu ĐKGT ). Văn bản đề nghị xét tặng giải thưởng của Thủ trưởng đơn vị quản lý cán bộ. bộ, giảng viên (mẫu ĐKGT ). Văn bản xác nhận, đánh giá của cơ quan chức năng có thầm quyền hoặc. đơn vị ứng dụng kết quả của công trình khoa học (đối với loại hình nghiên cứu. triển khai và sản xuất thử- thử nghiệm, chuyền giao công nghệ). Các tài liệu minh chứng khác có liên quan, Hồ sơ trên đây phải được gửi đến và lưu trữ, quản lý tại Ban Khoa học. Công nghệ và Môi trường- ĐHĐN ở dạng trên giấy và dạng số hoá. Điều. Thời gian, địa điểm nộp hồ sơ, công bố và trao Giải thưởng. Hồ sơ được gửi về: Ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường- ĐHNN. trước ngày 30/ hàng năm. Việc đánh giá, xét thưởng hoàn thành trước ngày 20/ hàng năm. Việc công bố và trao giải thưởng được tổ chức trong năm xét khen thưởng. Chương III. TIÊU CHÍ, QUY TRÌNH, TÔ CHỨC Xét TẶNG GIẢI THƯỞNG. Điều. Tiêu chí xét tặng Giải thưởng. Công trình khoa học được xét tặng Giải thưởng phải là những công trình xuất. sắc nhất, tiêu biểu cho ĐHĐN, được cộng đồng khoa học hoặc xã hội thừa nhận. và đánh giá cao. Cụ thể như sau: ) Đối với công trình nghiên cứu cơ bản:- Có sự đóng góp quan trọng cho sự phát triển khoa học, đạt trình độ quốc tế. gia hoặc quốc tế.- Các kết quả chính được đăng hoặc nhận đăng trong tạp chí kế hoạch quốc gia. hoặc quốc tế, hoặc tuyển tập công trình của Hội nghị kế hoạch quốc gia hoặc quốc tế. Nếu là đề tài NCKH thì ngoài các điều kiện trên, còn phải hoàn thành đúng thời. hạn đăng ký và đã được đánh giá nghiệm thu ở mức. Khá trở lên.- Được thủ trưởng đơn vị đề nghị xét thưởng. ) Đối với công trình nghiên cứu triển khai:- Có đóng góp cho sự phát triển khoa học, công nghệ và có kết quả được. ứng dụng trong thực tiên, được xã hội thừa nhận và đánh giá cao.- Có kết quả được công bố trong trong tạp chí kế hoạch quốc gia hoặc quốc tế. hoặc tuyển tập công trình của Hội nghị kế hoạch quốc gia hoặc quốc tế. Nếu là đề tài. NCKH thì ngoài các điều kiện trên, còn phải hoàn thành đúng thời hạn đăng ký. và đã được đánh giá nghiệm thu ở mức. Khá trở lên.- Có quy trình ứng dụng, triển khai vào thực tiễn hoặc những đề xuất có. ý nghĩa ứng dụng cao, được cơ quan chức năng có thẩm quyền hoặc đơn vị ứng. dụng xác nhận về hiệu quả của công trình.- Được Thủ trưởng đơn vị đê nghị xét thưởng. ) Đối với các dự án sản xuât thử- thử nghiệm, chuyên giao công nghệ:-. Có sản phẩm với hàm lượng khoa học cao và giá trị kinh tê cao. Có khả năng triển khai sản xuất quy mô hàng hóa với hiệu quả kinh tế cao.- Được đơn vị ứng dụng kết quả xác nhận về hiệu quả của sản phẩm. được cơ quan chức năng có thâm quyên xác nhận thương phâm.- Nếu là Dự án, ngoài các điều kiện trên, phải được hoàn thành đúng thời. hạn đăng ký và đã được đánh giá nghiệm thu ở mức (Khá) trở lên.- Được Thủ trưởng đơn vị đề nghị xét thưởng. Điều. Quy trình xét tặng Giải thưởng. Việc xét tặng Giải thưởng được tiến hành ở cấp. Cấp cơ sở. ) Tác giả, tập thể tác giả của công trình đăng ký và nộp hồ sơ tham gia xét. tặng Giải thưởng tại cơ sở giáo dục đại học quản lý trực tiếp Đôi với các tác giả. Tập thể tác giả của công trình thuộc các đơn vị trực thuộc ĐĐHĐN đăng ký và nộp. Hồ sơ tham gia xét tặng Giải thưởng tại Ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường. ĐHĐN. ) Cơ sở giáo dục đại học thành viên, Cơ quan ĐHĐN thành lập và tổ chức. họp Hội đồng khoa học cấp cơ sở để đánh giá và lựa chọn các công trình tham gia. xét tặng Giải thưởng (Hội đông tôi thiêu gôm thành viên, Thủ trưởng đơn vị. quyết định). ) Cơ sở giáo dục đại học hoàn thiện hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng. theo quy định tại Điều của Quy chế này gửi về ĐHĐN. Cấp ĐH. Công trình tham gia xét tặng Giải thưởng được đánh giá và xét chọn qua hai vòng. vòng. ) Vòng: ĐHĐN thành lập Hội đồng xét chọn giải thưởng có tối thiểu thành viên. cho mỗi lĩnh vực có hồ sơ đề nghị xét thưởng. Hội đồng có trách nhiệm nghiên. cứu, nhận xét, đánh giá những công trình khoa học để đảm bảo đáp ứng đây đủ. các yêu cầu về hồ sơ tham dự giải thưởng theo quy định. Hội đồng sẽ chọn các. công trình khoa học xuất sắc nhất của mỗi lĩnh vực (quy định trong Điều ) để mời. báo cáo tại vòng. ) Vòng: Tại vòng, Hội đồng xét chọn giải thưởng sẽ họp lại để nghe tác giả chính. của các công trình được tuyển chọn báo cáo. Tác giả chính của công trình có thể. quyền cho các thành viên của nhóm nghiên cứu báo cáo thay tại Hội đồng nếu. tác giả chính không thể trực tiếp báo cáo. Sau khi nghe báo cáo, Hội đồng sẽ bó. phiếu bình chọn các công trình khoa học xuất sắc nhất đề trao giải thưởng Nhất. Nhì, Ba và Khuyến khích. Số lượng các Giải Nhất, Nhì, Ba và Khuyến khích sẽ. Hội đồng quyết định đề nghị. Điều. Mức thưởng và chứng nhận giải thưởng. Mức thưởng cho mỗi lĩnh vực:- Giải Nhất.000đ (Ba mươi triệu đồng/công trình).- Giải Nhì.000đ (Hai mươi triệu đồng/công trình).- Giải Ba.000đ (Mười triệu đồng/công trình).- Giải Khuyến khích.000đ (Năm triệu đồng/công trình). Chứng nhận giải thưởng. Đại học Đà Nẵng cấp giấy chứng nhận cho công trình khoa học được trao. thưởng. Nội dung giấy chứng nhận ghi rõ tên công trình, tên tác giả chịu trách. nhiệm chính và các cá nhân tham gia có đóng góp từ trở lên của công trình. đạt Giải thưởng. Điều. Điều khoản thi hành. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành./. PGS.TS.Nguyễn Ngọc Vũ. Mẫu. Bản đăng ký tham gia xét tặng Giải thưởng. Công trình khoa học tiêu biểu của ĐHĐN. ĐƠN VỊ. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng. năm. Kính gửi Hội đồng xét tặng Giải thưởng. (Công trình khoa học tiêu biểu của ĐHĐN). BẢN ĐĂNG KÝ. Tham gia xét tặng Giải thưởng: Công trình khoa học tiêu biểu của ĐHĐN. Họ và tên/đại diện nhóm tác giả: Giới tính: Dân tộc. Ngày tháng năm sinh. Nơi công tác. Học hàm, học vị. Điện thoại: DĐ: Email. Tóm tắt quá trình công tác: Danh mục công trình đăng ký tham gia xét tặng Giải thưởng. STT Tên công Là kết quả nghiên cứu Tác giả/ Đồng Năm nghiệm, Số năm ứng. trình của nhiệm vụ, đề tài, tác giả, thu, công bố. dụng kết. dự án, chương trình, quả của. KHCN cấp quốc gia, công trình. cấp Bộ, bài báo khoa. học, sách/giáo trình: Đ. Lĩnh vực khoa học của công trình đăng ký tham dự Giải thưởng (theo Điều của). Quy chế này). Sau khi tìm hiểu Quyết định ban hành Quy chế xét tặng Giải thưởng Công trình. khoa học tiêu biểu của ĐHĐN, chúng tôi/tôi xin cam đoan: Công trình đăng ký tham dự. Giải thưởng tại Bản đăng ký này là của chúng tôi/tôi, chúng tôi/tôi trực tiếp nghiên cứu. Sáng tạo và các tài liệu gửi kèm là hoàn toàn phù hợp với bản gốc mà chúng tôi/tôi đang. giữ. Công trình này chưa được nhận Giải thưởng cấp quốc gia, quốc tế nào khác tính đến. điểm nộp hồ sơ xét tặng Giải thưởng. Chúng tôi/tôi cam kết không phạm quyền sở hữu. trí tuệ của bất cứ, nếu sai chúng tôi/tôi xin hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật. Xác nhận của Thủ trưởng đơn vị: Người đăng ký. (ký tên, đóng dấu) (Tác giả hoặc đại diện hợp pháp của). nhóm tác giả công trình. ký và ghi rõ họ, tên). Mẫu. Bản thuyết minh công trình tham gia xét tặng Giải thưởng. Công trình khoa học tiêu biểu của Đại học Đà Nẵng CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày. tháng. năm. BAN TUYẾT MINH GIÁ TRỊ KHOA HỌC- CÔNG NGHỆ. CÔNG TRÌNH THAM GIA XÊ TẶNG GIẢI THƯỞNG. Công trình khoa học tiêu biểu của Đại học Đà Nẵng. Tên công trình ì. Lĩnh vực khoa học của công trình (7/ Điều Quy chế này). ) Khoa học Tự nhiên. ) Khoa học, Kỹ thuật và công nghệ. ) Khoa học, dược. ) Khoa học Xã hội. đ) Khoa học Nhân văn. LID III LITLI. Đặc điểm công trình. ) Sử dụng ngân sách nhà nước. ) Không sử dụng ngân sách nhà nước. ) Sử dụng một phần ngân sách nhà nước. Thời gian thực hiện: tháng, năm bắt đầu. tháng, năm kết thúc. Cơ quan quản lý trực tiếp. Tóm tắt chung về công trình.- Mục đích nghiên cứu.- Đối tượng nghiên cứu.- Nội dung nghiên cứu.- Phương pháp nghiên cứu.- Những kết quả chính của nghiên cứu. Kết quả xuất sắc của nghiên cứu.- Những phát hiện khoa học mới, kết quả được công bố trên các tạp chí khoa học trong. nước và quốc tế có tín.- Đóng góp giải quyết được vấn đề cơ bản: đề cải tiến, đổi mới công nghệ và tạo sản phẩm. mới.- Đóng góp cho phát triển chính sách, chiến lược và kinh tế xã hội của ngành, địa phương.- Sản phe1m được chuyền giao hoặc có khả năng chuyền giao.- Sản pham được ứng dụng phục vụ cho nghiên cứu và đào tạo. LG.HN.ACB. NGƯỜI LẬP BÁO CÁO. Mẫu- Lý lịch khoa học. LÝ LỊCH KHOA HỌC. LÝ LỊCH SƠ LƯỢC. Họ và tên: Giới tính: Ngày, tháng, năm sinh: Nơi sinh: Quê quán: Dân tộc: Học vị cao nhất: Năm, nước nhận học vị: Chức danh khoa học cao nhất: Năm bổ nhiệm: Chức vụ (hiện tại hoặc trước khi nghỉ hưu): Đơn vị công tác (hiện tại hoặc trước khi nghỉ hưu): Chỗ ở riêng hoặc địa chỉ liên lạc: Điện thoại liên hệ: CQ: NR: DĐ: Fax: Email: JI. QUÁ TRÌNH ĐÀO TẠO. Đại học: Hệ đào tạo: Nơi đào tạo: Ngành học: Nước đào tạo: Năm tốt nghiệp: Bằng đại học: Năm tốt nghiệp. Sau đại học.- Thạc sĩ chuyên ngành: Năm cấp bằng: Nơi đào tạo:- Tiến sĩ chuyên ngành: Năm cấp bằng: Nơi đào tạo:- Tên luận án. Ngoại ngữ. Mức độ sử dụng: Và mức độ sử dụng. QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC CHUYÊN MÔN. Công việc đảm nhiệm. Nơi công tác. IV. QUÁ TRÌNH NGHIÊN CỨU KHOA HỌC. Các đề tài nghiên cứu khoa học đã và đang tham gia: Năm bắt đầu Đề tài cấp (NN, Trách nhiệm. đầu/Năm, Bộ. ngành, tham gia trong. Hoàn thành đề tài. Ầ. und Deutsch. Tên đề tài nghiên cứu. Các công trình khoa học đã công bố: (tên công trình, năm công bố, nơi công. bé.). TT Tên công trình Tên tạp chí.ngày, tháng năm. Xác nhận của cơ quan: Người khai kí tên. (Gọi rõ chức danh, học vị). Mẫu. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BẢN CAM KÉT VÀ XÁC NHAN DANH SACH TÁC GIÁ VÀ MỨC ĐỘ ĐÓNG GÓP CỦA. TỪNG THÀNH VIÊN ĐÓI VỚI CÔNG TRÌNH KHOA HỌC TẬP THÊ. Kính gửi: Hội đồng xét tặng giải thưởng.Công trình khoa học tiêu biểu của Đại học Đà Nẵng năm. TỐI LỄ.eererrrren.sneerrernxi EE EE EEEEEEBIERIEEEENELEEEREEREEGEENGIS. Học hàm. Học Sc.sssemessensenseens engeeeoxs. Ngày tháng năm sinh. Tên. REEOEEEAEAEDGEEEERDOHEPNR. Tên cơ quan, đơn vị có công trình: SĐT chủ liên hệ.-.-cee. KAIEOENEGEEIE REHIEIEIEEEIGOAEINIREBIELEREENEIEIHT5 Điện thoại: 209929992920997277990CCOH. Di động. Danh sách các đồng tác giả (bao gồm cả người đứng đơn). Chúng tôi/Tôi có tên dưới đây là đồng tác giả của công trình tham dự Giải thưởng Công trình. khoa học tiêu biểu của Đại học Đà Nẵng) năm 2018 cùng thuận về phần đóng góp của từng. người, quyền lợi có liên quan được tính theo phần trăm đóng góp, bao gồm: STT: Học hàm, học vị-Họ và tên ( ) Năm sinh, môn () đóng góp. jụJ ( Lư.gso- ]. Chức vụ (), (ẢNH), tên. Chúng tôi/tôi xin được tham dự Giải thưởng Công trình khoa học tiêu biểu của Đại học Đà Nẵng. Nẵng) năm 2018. Tôi xin cam đoan công trình nói trên là của chúng tôi/tôi, chúng tôi/tôi. Nghiên cứu, sáng tạo và các tài liệu gửi kèm là hoàn toàn phù hợp với bản gốc mà chúng. Tôi/tôi đang giữ. Chúng tôi/tôi cam kết không phạm quyền sở hữu trí tuệ của bất cứ, nếu sai. chúng tôi xin hoàn toàn chịu trách nhiệm, ngày. tháng. năm. Mẫu: Mẫu. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN ĐƠN VỊ: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số. Đà Nẵng, ngày. tháng. năm 2018. / đề nghị xét tặng Giải thưởng. Công trình khoa học tiêu biểu. của Đại học Đà Nẵng năm. Kính gửi: Hội đồng xét chọn giải thưởng. Công trình khoa học tiêu biểu của Đại học Đà Nẵng năm. Căn cứ Kế hoạch của Đại học Đà Nẵng về việc tổ chức xét tặng Giải thưởng.- Công trình khoa học tiêu biểu của Đại học Đà Nẵng lần thứ nhất, năm 2018, (Tên. đơn vị). đã tổ chức thông báo, hướng dẫn tác giả công trình thuộc phạm quản lý. của (đơn vị). xây dựng hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng.Công trình khoa học. tiêu biểu của Đại học Đà Nẵng 2006, năm 2018. (Thơn Vĩnh: đã nhận được.(số lượng). công trình đăng ký xét thưởng từ. tác giả công trình. (Đơn vị). đã tổ chức họp Hội đồng xét tặng Giải thưởng cấp cơ sở và đã. lựa chọn được.(số lượng). công trình. Kính đề nghị Hội đồng xét tặng Giải thưởng cấp Đại học Đà Nẵng xem xét. đánh giá và quyết định tặng Giải thưởng, Công trình khoa học tiêu biểu của Đại học. Đà Nẵng năm 2018 cho các công trình xuất sắc theo tiêu chuẩn và thủ tục đã quy. định. Xin trân trọng cảm ơn./.- THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ. Aỉ) để lẫy ế, (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu).- Lưu: VT. À, ê VVẬY: KỲ SÔ MÒ VCNN / /VEUSE.BÀ-. 19T, giC: pog4 ẤI. Gặp gỡ-. Àpfi f91: Ĩ9 nữU: BÃ 2667 (ZI953), số (é. 32T G7888U: 3H ỨNG CÀ. qưu ggin: qưu 6983. UT Pgt brt chr. LNF, Ạ Ụơ EHUI NGU ) (5DỸ), TNGOM CHẾL Ó (VỆ ĐỒC. ĐÁ VLF.ìr. zap. ỈỂỂ iit.(. NIƯỊ.Ể. ỄÌ, gòi, phôi ( fxyh. ) ntms. ù, gA 2g. Thủ lự ungn quối: A31 W5 quốv 1ế (. Ấm: 4ẠR: (Fl) ( ). Í (4PH-KEY): HES EU 2037 1/ (SCHM: ( ) hiet 1g/4OU):CORH WW. Vươn góc.-- euro qE9ỹ n9 TOUÊ đ pgz qtực 5r9 muor phợt 2g9g cíeợ. (0I, HB, FS, VỐC, Ỉ, ĐỎ, GIỮA, YẾT, UỚP, ZE5, ZE02, JED, R2H, USU, U1U, TO, LIỤP. Cstb czn 9080đ 0ng gg4Ý BỚI. 1ýu Z22U EjiUG ý5iÓ CƯI TYVYUS. ể, UL. HH. TỬ PÍ: Z529 D2E FS II VĐYY Hồ MSH YS ZGQP PHÚT Mắt HO. gọc, vẠ, MƯỚC-, XÓN, jỵ: giún, rô jgfs9 Fpli. E7ĐC. Mc: H3 THÀ: 2C: Ý ZEEL WVTM. xW NG, GI, Ê.