CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 86/2021/nghị định-chính phủ Hà Nội, ngày tháng năm 2021. NGHỊ ĐỊNH. Quy định việc công dân Việt Nam nước ngoài. học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày tháng năm 2015 Luật sửa. Đối, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính. quyên địa phương ngày tháng ] năm 2019. Căn cứ Luật Giáo dục ngày tháng năm 2019. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2012 Luật sửa đổi, bổ sung. Bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2018. Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày tháng năm 2014. Căn cứ Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam ngày. tháng IV năm 2019. Căn cứ Luật Bảo vệ bí mật nhà nước ngày tháng năm 2018. Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao. động- Thương binh và Xã hội. Chính phủ ban hành Nghị định quy định việc công dân Việt Nam nước. ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cửu khoa học và trao đối học thuật. Chương. QUY ĐỊNH CHƯNG. Điều. Phạm điều chỉnh. Nghị định này quy định việc công dân Việt Nam nước ngoài học tập. giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật quyên và trách nhiệm. của các cơ quan, tô chức và cá nhân có liên quan. Điều. Đối tượng áp dụng. Nghị định này áp dụng đối với: ) Công dân Việt Nam là học sinh, sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh. Thực tập sinh và người học nước ngoài học tập theo các đào tạo, bồi dưỡng. dưỡng từ tháng liên tục trở lên (sau đây gọi chung là học sinh). THƯỠI GIÀ ALĨ PHÁP.JUẶC TE:-. ) Công dân Việt Nam là giáo viên, giảng viên các cơ sở giáo dục. thông, giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học thuộc hệ thống giáo dục quốc. dân nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đồi học thuật ) Tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn học. ) Cơ quan, tổ chức cử công dân Việt Nam nước ngoài học tập, giảng. dạy, nghiên cứu khoa học và trao đỗi học thuật đ) Cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan ở trong nước và nước ngoài. chịu trách nhiệm quản lý công dân Việt Nam nước ngoài học tập, giảng. dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. Nghị định này không áp dụng đối với công dân Việt Nam đi làm việc. ở nước ngoài theo Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài. theo hợp đồng.- Công dân Việt Nam nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu. khoa học và trao đổi học thuật thuộc phạm quản lý của Bộ Quốc phòng, Bộ. Công thực hiện theo quy định của Nghị định này và phù hợp với yêu cầu. của lực lượng quân đội, công. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Nghị định này, những từ ngữ dưới đây được điều như sau. Du học sinh học bằng ngân sách nhà nước là công dân Việt Nam. nước ngoài học tập được nhận toàn bộ hoặc một nửa chỉ phí đào tạo, chỉ. phí đi lại, sinh hoạt phí và các chi phí khác liên quan đến học tập từ một hoặc. nhiều nguồn trong các nguồn kinh phí sau đây: ) Học bổng ngân sách nhà nước cấp trong khuôn khổ hiệp định. thuận hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam với Chính phủ nước ngoài ) Học bổng ngân sách nhà nước cấp thông qua các cơ quan nhà nước. doanh nghiệp nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập. ) Học bổng đơn vị nước ngoài hỗ trợ phát triển chính. thức (ODA), chính quyền các vùng lãnh thổ, các tổ chức quốc tế, các tổ chức. phi chính phủ hoặc cá nhân tài trợ thông qua Chính phủ Việt Nam (sau đây). gọi chung là học bông phía nước ngoài đài thọ). Du học sinh học bổng khác là công dân Việt Nam nước ngoài học. tập được nhận toàn phần hoặc một nửa chi phí đào tạo, chỉ phí đi lại, sinh. Hoạt phí và các chi phí khác liên quan đến học tập tổ chức, cá nhân trong. và các nước tài trợ không phải từ nguồn kinh phí quy định tại khoản. Điều này. Điều này. Du học sinh tự túc là công dân Việt Nam nước ngoài học tập không phải từ nguồn kinh phí quy định tại khoản và khoản Điều này. THƯ DĨỄL LỊCH PHÁP, Ỉ.JUẬT- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Thực tập sinh là công dân Việt Nam nước ngoài học tập và thực tập. tại môi trường làm việc phù hợp với ngành, nghề đang được đào tạo tại Việt. Nam để nâng cao trình độ chuyên môn, kỹ năng ghe nghiệp. Trao đổi học thuật là các hoạt động trao đổi, thảo luận trực tiếp hoặc. Thông qua hội nghị, họ thảo về chuyên môn, kỹ năng và kinh nghiệm nhằm. Bổ sung, nâng cao kiến thức, trình độ chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp của. người tham gia. Cơ quan quản lý trực tiếp là cơ quan tuyển dụng, quản lý, đề cử, giới. thiệu công ủn Việt Nam nước ngoài, học ưng, giảng ủa, nghiên cứu khoa. học, trao đổi học thuật và tiếp nhận về làm việc sau khi tốt nghiệp, kết thúc. chương trình học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học, trao đôi học thuật. Cơ quan cử đi học là cơ quan có thẩm quyền thực hiện án sinh. Quyết định cuối cùng về việc cử công dân Việt Nam nước ngoài học tập và. quyết định việc cấp học bổng (nếu có). Điều. Hệ thống cơ sở dữ liệu điện tử quản lý công dân Việt Nam. nước ngoài: học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. Hệ thống cơ sở dữ liệu điện tử quản lý công dân Việt Nam nước. Ngành học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật (sau ĐH). gọi chung là Hệ thống cơ sở dữ liệu) Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối. hợp với Bộ Lao động Thương binh và Xã hội xây dựng, kết nối với các cơ. sở dữ liệu quốc gia có liên quan. Cơ quan, tổ chức cử công dân Việt Nam nước ngoài học tập, giảng. dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật có trách nhiệm thực hiện cung câp. thông tin cần thiết vào Hệ thống cơ sở dữ liệu quy định tại khoản ] Điều này. Sau khi đến nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và. Trao đổi học thuật, công dân Việt Nam có trách nhiệm cập nhật thông tin vào. Hệ thống cơ sở dữ liệu quy định tại khoản Điều này.- Chương JI. CÔNG DÂN VIỆT NAM RA NƯỚC NGOÀI HỌC TẬP. Mục1 DU HỌC SINH HỌC BÔNG NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC. Điều. Tuyển sinh và cử công dân Việt Nam nước ngoài học tập. Tiêu chuẩn đối với công dân Việt Nam nước ngoài học tập. ) Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt THƯ DĨỄLĨ PHÁP LUẶT: ĐT:-. ) Không trong thời gian bị kỷ luật, bị truy cứu trách nhiệm hình sự ) Có văn bằng, chứng chỉ chuyên môn, ngoại ngữ đáp ứng quy định của. chương trình học bổng và đáp ứng các điều kiện khác theo yêu cầu của. Chương trình học bổng: ) Được cơ quan quản lý trực tiếp đồng ý cử đi học (đối với trường hợp. có cơ quan công tác). đ) Đáp ứng các quy định hiện hành về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức. chức, viên chức và các quy định của Đảng (đối với trường hợp là cán bộ, công chức). chức, viên chức và là đảng viên). Hồ sơ dự tuyển gồm: ) Công văn của cơ quan quản lý trực tiếp cử dự tuyển (đối với trường. hợp có cơ quan công tác). ) Cam kết thực hiện trách nhiệm của người được cử đi dự, kèm theo. yêu cầu của cơ quan quản lý trực tiếp (đối với trường hợp có cơ quan. công tác). ) Sơ yếu lý lịch có dán ảnh và xác nhận của cơ quan quản lý trực tiếp. (đối với trường hợp có cơ quan công tác) hoặc xác nhận của chính quyền địa phương. phương, nơi cư trú (đối với trường hợp không có cơ quan công tác). ) Bản sao có chứng thực văn bằng, chứng chỉ chuyên môn, ngoại ngữ. đáp ứng quy định của chương trình học bổng: đ) Giấy khám sức của cơ sở tế cấp tỉnh, thành phố trực thuộc. trung ương xác nhận đủ điều kiện đi học nước ngoài. ) Các giấy tờ khác (nếu có) theo yêu cầu của chương trình học bổng và. cơ quan cử đi học. Trình tự thực hiện: ) Ứng viên dự tuyển nộp bộ hồ sơ quy định tại khoản Điều này qua. đường bưu điện hoặc trực fax hoặc trực tuyên cho cơ quan cử đi học. ) Trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày hết hạn nhận hồ sơ dự. Tuy nhiên, cơ quan cử đi học tổ chức thực hiện tuyển sinh và thông báo kết quả. Tuyển chọn cho ứng viên, cơ quan quản lý trực tiếp (đối với trường hợp có cơ). quan công tác) qua việc thông báo rộng rãi trên công thông tin điện tử của cơ quan. quan thực hiện tuyền sinh. THƯ DĨỄLĨ PHÁP LUẶT: ( )--. Trách nhiệm thực hiện tuyển sinh và cử công dân Việt Nam nước. ngoài học tập. ) Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện ) Tuyển sinh và cử công dân Việt. Nam nước ngoài học tập thuộc cấp học, trình độ đào tạo trong giáo dục ạ. Cũng, giáo dục đại học, cao đẳng sư phạm và bồi dưỡng về ngoại ngữ. Bãng. Nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước quy định tại điểm khoản Điều. Nghị định này. ) Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội thực hiện tuyển sinh và cử. công dân Việt Nam nước ngoài học tập thuộc các trình độ đào tạo trong. giáo dục nghề nghiệp (trừ cao đẳng sư phạm) bằng nguồn kinh phí từ ngân. sách nhà nước quy định tại điểm khoản Điều Nghị định này. ) Các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. ương, cơ quan nhà nước, doanh nghiệp nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập. Thực hiện tuyển sinh và cử công dân Việt Nam nước ngoài học tập, nghiệp. Nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước quy định tại điểm khoản Điều. Nghị định này. ) Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội được. Quyền tự: Xó nhiệm vụ hoặc phân cấp cho các cơ quan, đơn vị thuộc, trực. thuộc, các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp thực hiện tuyển. sinh và cử công dân Việt Nam nước ngoài học tập bằng nguồn kinh phí từ. Ngân sách nhà nước quy định tại điểm và điểm khoản Điều Nghị định. này. Các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực. thuộc trung ương được quyền giao ủa nhiệm vụ hoặc phân cấp cho các cơ quan. Đơn vị thuộc,-ực thuộc F1 thực hiện tuyên sinh và cử công dân Việt Nam. nước ngoài học tập hè bằng nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước quy định tại. điểm khoản Điều Nghị định này đ) Trách nhiệm tuyên sinh và cử công dân Việt Nam nước ngoài học. tập bằng nguồn kinh phí quy định tại điểm khoản Điều Nghị định này. Thực hiện theo quy định hợp tác giữa các cơ quan nhà nước của Việt Nam với. phía nước ngoài đài thọ học bỏng. Điều. Quyền và trách nhiệm của học sinh, học bổng ngân sách. Nhà nước. Quyền của học sinh học bổng ngân sách nhà nước. ) Được về nước thực tập, thu thập tài liệu để phục vụ chương trình học. đ.ợt, được hưởng các kỳ nghỉ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở. giáo dục nước ngoài được về nước, đi thăm thân nhân ở nước khác (nước thứ). ) nêu được cơ quan có thẩm quyền của nước sở tại đồng ý. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT (BỆ THỦY):-. ) Được cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài bảo hộ về lãnh sự, bảo hộ tư pháp. vệ quyền lợi chính đáng trong thời gian học tập ở nước ngoài theo quy định. ) Được hưởng toàn phần hoặc một phần chỉ phí đào tạo, chỉ phí đi lại. sinh hoạt phí và các chi phí khác liên quan. đến học tập ở nước ngoài ủng. Nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước, đôi với dụ học sinh quy định tại điểm. và điểm khoản Điều Nghị định này hoặc phía nước gói đài thọ đối. với học sinh quy định tại điểm khoản Điều Nghị định này. Trách nhiệm của học sinh: học bổng ngân sách nhà nước. ) Nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật Việt Nam, pháp luật và phong tục. tập quán của nước sở tại trong trường hợp phạm, tính chất, mức độ sẽ. bị xử lý theo quy định pháp luật của các bên có liên quan. ) Nghiêm chỉnh chấp hành, thực hiện nội quy, quy chế của cơ sở giáo. dục nước ngoài và cam kết, quy định của cơ quan quản lý trực tiếp (đối với NLĐ). trường hợp có cơ quan (công tác), cơ quan cử đi học giữ gìn và phát triển. quan hệ hữu nghị với các tổ chức, cá nhân và cộng đồng dân cư nước sở tại. ) Thực hiện đăng ký công dân Việt Nam ở nước ngoài theo quy định. vận hành và cập nhật thông tin vào hệ thống cơ sở dữ liệu quy định tại. Điều Nghị định này. ) Không được tự ý bỏ học thực hiện đúng quy định về thời gian học. trình độ đào tạo, ngành học, môc đi học và cơ sở giáo dục theo sự định cử. đi học của cơ quan có thẩm quyền. đ) Thông báo cho cơ quan cử đi học trước ngày làm việc trước khi về. Nước thực tập, thu thập tài liệu, được nghỉ học, nghỉ lễ theo quy định của cơ sở. Sở giáo dục nước ngoài đối với học sinh quy định tại điểm và điểm. khoản Điều Nghị định này. ) Gửi báo cáo tiền độ học tập (Mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo. Nghị định này) và bản sao kết quả học tập có xác nhận của cơ sở đào tạo nước. ngoài, qua ủơng bưu điện hoặc trực Sở hoặc trực tuyến cho cơ quan cử đi. học sau mỗi kỳ học, năm học. ) Phải bồi hoàn chi phí đào tạo theo quy định tại Điều và Điều. Nghị định này nếu không hoàn thành nghĩa vụ học tập hoặc không chấp hành. sự điều động làm việc của cơ quan nhà nước có thẩm quyền sau khi tốt nghiệp. Đối với học sinh quy định tại điểm và điểm khoản Điều Nghị. định này. ) Thực hiện các quy định hiện hành về cán bộ, công chức, viên chức và. các quy định của Đảng (đối với trường hợp là cán bộ, công chức, viên chức và. là đảng viên). THƯ VIỆN PHÁP LUẬT (BỆ THỦY):-. ) Bảo vệ các tài liệu, thông tin có bí mật nhà nước được quy định tại. Luật Bảo vệ bí mật nhà nước, thông tin bảo vệ chính trị nội bộ ) Không lợi dụng việc học tập hay bất kỳ hình thức nào khác để thực. Thực hiện các hoạt động tuyên truyền chống phá nhà nước Việt Nam, làm ảnh. hưởng đến quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và nước đổi tác. Điều. Chuyển ngành, nghề học, chuyển trường, chuyển nước đến học. Du học sinh quy định tại điểm và điểm khoản Điều Nghị định. này muốn chuyên ngành, nghề học, chuyển trường, chuyển nước đến học thì. phải được cơ quan cử đi học quyết định cho phép chuyển ngành, nghề học. chuyển trường, chuyển nước đến học. Hồ sơ chuyển ngành, nghề học, chuyển trường, chuyển nước đến. học gồm: ) Đơn đề nghị chuyển ngành, nghề học, chuyển trường, chuyển nước đến. học (Mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này). ) Bản sao văn bản đồng ý của cơ sở giáo dục nước ngoài cả nơi chuyển. đi và chuyển đến về việc học sinh chuyển ngành, nghề học, chuyển trường. chuyền nước đến học. ) Ý kiến đồng ý bằng văn bản của cơ quan quản lý trực tiếp học sinh. về việc chuyển ngành, nghề học, chuyển trường, chuyên nước đến học (đôi). với trường hợp có cơ quan công tác). Trình tự thực hiện: ) Du học sinh nộp bộ hồ sơ quy định tại khoản Điều này qua. đường bưu điện hoặc trực tiếp, hoặc trực tuyên cho cơ quan cử đi học. ) Trong thời hạn ngày làm việc, nếu hồ sơ xin chuyển ngành, nghề. học, chuyển trường, chuyển nước đến học không hợp lệ, cơ quan cử đi học. thông báo cho học sinh đề bỏ sung và hoàn thiện theo quy định. ) Trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ. Quan chức đi học quyết định cho phép học sinh chuyển ngành, nghề học. chuyên trường. chuyên nước đến học. Cơ quan cử đi học gửi quyết định này. cho học sinh và cơ quan quản lý trực tiếp của học sinh (đối với trường). hợp có cơ quan công tác) trường hợp không đồng ý phải có văn bản thông báo. báo cho học sinh và cơ quan quản lý trực tiếp của học sinh (đối với. trường hợp có cơ quan công tác) nêu rõ lý. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: (Bẹ Tek:- www.com/VienPhapLuat.VI. Du học sinh quy định tại điểm và điểm khoản Điều Nghị định. này tự ý chuyển ngành, nghề học, chuyển trường, chuyển nước sử học khi. chưa được cơ quan cử đi học cho phép thì không được xem xét cấp học bổng. đề theo học ngành, nghề học mới hoặc tại trường mới. Du học sinh quy định tại điểm khoản Điều Nghị định này, nếu. Chuyển ngành, nghề học, trường thì thực hiện thủ tục theo quy định tại. khoản và khoản Điều này và theo quy định của phía nước ngoài đài. thọ học bồng. Điều. Tạm dừng học, lưu ban và học lại. Du học sinh quy định tại điểm và điểm khoản Điều, Nghị định. này muốn tạm dừng học thì phải được cơ quan cử đi học quyết định cho. phép tạm dừng học và điều chỉnh thời gan học tập. Ủong thời gian tạm dừng. học, học sinh cũng được cấp Mc bong sau thời gian tạm ửng học. Học sinh được tiếp tục cấp học bổng. To11g thời gian được câp học bổng. không vượt quá tổng thời gian học tập tại quyết định cử đi học ban đầu. Hồ sơ tạm dừng học gồm: ) Đơn đề nghị tạm dừng học (Mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo. Nghị định này). ) Bản sao văn bản đồng ý của cơ sở giáo dục nước ngoài về việc học. sinh tạm dừng học và điều chỉnh thời gian học tập ) Ý kiến đồng ý bằng văn bản của cơ quan quản lý trực tiếp học sinh. về việc tạm dừng học (đối với trường hợp có cơ quan công tác). Trình tự thực hiện: ) Du học sinh xin tạm học phải nộp bộ hồ sơ qua đường bưu. điện hoặc trực tiếp hoặc trực tuyến cho cơ quan cử đi học ) Trong thời hạn ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ xin tạm. Dừng việc nêu hồ sơ không hợp lệ, cơ quan cử đi học thông báo cho học. sinh đề bỏ sung và hoàn thiện theo quy định ) Trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ. Cơ quan cử đi học quyết định cho phép học sinh được tạm dừng học và điều. chỉnh thời gian học tập. Cơ quan cử đi học gửi quyết định này cho học sinh. và cơ quan quản lý trực tiếp của học sinh (đối với trường hợp có cơ quan). công ước), trường hợp không đồng ý phải có văn bản thông báo cho học. sinh và cơ quan quản lý trực tiếp của học sinh (đối với trường hợp có cơ). quan công tác) nêu rõ lý. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: TT:-. Du học sinh nếu ban, không hoàn thành chương trình học tập của. Kỳ học, năm học theo yêu cầu của cơ sở giáo dục nước ngoài mà phải học lại. thì ngoài ỦIƠI gian ban, thời gian học lại sẽ không được hưởng học bồng. Việc cấp tiếp học bổng ngân sách nhà nước cơ quan cử đi học quyết định. Sau khi học, mình có kết nạp các môn phải Mc, lại đạt yêu cầu được NE tiếp tục, cấp học bỏng. Tổng thời gian được cấp học bỏng không vượt quá tổng thời. gian học ư tại quyết định cử đi học ban đầu. Trường hợp học sinh cân nhắc. Hết thời gian để hoàn thành chương trình học tập thì phải thực hiện thủ tục gia. hạn theo quy định tại Điều Nghị định này. Du học sinh quy định tại điểm khoản Điều Nghị định này, nếu. tạm dừng học, lưu ban và học lại thì thực hiện thủ tục theo quy định tại khoản. khoản và khoản Điều này và theo quy định của phía nước ngoài đài thọ. học bồng. Điều. Gia hạn thời gian học tập ở nước ngoài. Du học sinh quy định tại điểm và điểm khoản Điều Nghị định. này khi hết thời hạn học tập theo quyết định cử đi học ở nước ngoài, nếu chưa. hoàn thành chương trình học (ưlp thì ) là gửi hồ sơ đề nghị gia hạn thời gian. học tạp tới cơ quan cử đi học để quyết định cho phép học sinh gia hạn. Lộ trình học tập. Trong thời gian hạn học tập, học sinh không được. cấp học bổng (ngoại trừ vé máy bay về nước quy định tại khoản Điều này). Hồ sơ gia hạn thời gian học tập gồm. Đơn đề nghị gia hạn thời gian học tập, trong đó nêu rõ lý, thời gian. xin gia hạn, nguôn kinh phí cho việc học tập trong thời gian gia hạn (Mẫu số. tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này). ) Bản sao văn bản đồng ý của cơ sở giáo dục nước ngoài về việc học. sinh phải kéo dài thời gian học tập. ) Ý kiến, đồng ý của văn bản của cơ quan quản lý trực tiếp học sinh. về việc gia hạn (đối với trường hợp có cơ quan công tác). Trình tự thực hiện: ) Du học sinh đề nghị gia hạn thời gian học tập ở nước ngoài nộp bộ. Hồ sơ qua đường bưu điện hoặc trực tiếp hoặc trực tuyến cho cơ quan cử. đi học. ) Trong thời hạn ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ xin gia hạn. hạn, nếu hồ sơ gia hạn không hợp lệ, cơ quan cử đi học thông báo cho học. sinh đề bỏ sung và hoàn thiện theo quy định THƯ VIỆN PHÁP LUẬT (BỆ THỦY):-. ) Trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ. Cơ quan cử đi học quyết định cho phép học sinh gia hạn thời gian học tập, ở. nước ngoài. Cơ quan cử đi học gửi quyết định này cho học sinh và cơ quan. quản lý trực tiếp của học sinh (đối với trường hợp có cơ quan công tác). Trường hợp không đồng ý phải có văn bản thông báo cho học sinh và cơ sở. Cơ quan quản lý trực tiếp của học sinh (đối với trường hợp có cơ quan công. tác) nêu rõ lý. Du học sinh làm thủ tục gia hạn thời gian học tập chậm quá ngày. làm việc, kể từ ngày hết thời hạn học tập ghi trong quyết định cử đi học hoặc. không làm thủ tục gia hạn với cơ quan cử đi học thì không được cấp vé máy. bay về nước. Tổng thời gian học sinh được phép gia hạn không quá tháng đối. với chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ không quá tháng đối với chương. trình đào tạo trình độ thạc sĩ, đại học, cao đẳng, 1g quá tháng đối với. Chương trình đào tạo trình độ trung cấp, sơ cấp và đồng thời không vượt quá. thời gian học tối đa theo quy định của cơ sở giáo dục nước ngoài. Du học sinh quy định tại điểm và điểm khoản Điều Nghị định. này phải kéo dài thời gian học tập chiến tranh, thiên tai, dịch bệnh nhưng. Du học sinh vẫn đảm bảo kết quả học tập, được cơ sở giáo dục nước ngoài xác nhận. nhận thì vẫn được cấp học bổng, thời gian xem xét cấp học bổng tối đa tháng. tháng. Căn cứ vào đề nghị của học sinh, cơ quan cử đi Mỹ chịu trách. nhiệm vụ: Phối hợp với cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài kiểm tra, xem. xét cụ thể đối với từng trường hợp và cấp phát đúng chế độ, quy định. Trong. Trường hợp chiến tranh, thiên tai, dịch bệnh kéo dài, việc: tục tốn kinh phí. sẽ cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định. Du học sinh quy định tại điểm khoản Điều Nghị định này, nếu. Gia hạn thời gian học MBA ở nước ngoài thì thực hiện thủ tục theo quy định tại. khoản, khoản Điều này và theo quy định của phía nước ngoài đài thọ. học bồng. Điều. Tiếp nhận học sinh học bổng ngân sách nhà nước về nước. Du học sinh về nước gồm: ) Đã hoàn thành chương trình học tập, đủ điều kiện để được cấp văn. bằng, chứng chỉ tốt nghiệp hoặc đã nhận văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp ) Đã hoàn thành chương trình học tập nhưng đang chờ bảo lưu hoặc. ủan ẹn các thủ tục theo quy định của cơ sở giáo dục nước ngoài để được. cấp văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp và tạm thời về nước THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: TT:-. lài ) Chưa hoàn thành chương trình học tập về nước. Tiếp nhận học sinh tốt nghiệp về nước. ) Du học sinh đã 1oàn thành chương trình học tập, đủ điều kiện đề được. cấp văn bằng, chứng chỉ tốt: ụp, xẹp hoặc đã nhận văn bằng, chứng chỉ tốt. Nhẹp phải thực hiện báo cáo tốt nghiệp cho cơ quan cử đi học tiếp nhận. về nước. ) Hồ sơ báo cáo tốt nghiệp về nước gồm:- Báo cáo tốt nghiệp (Mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị). định này).- Bản sao của bằng, chứng chỉ tốt nghiệp, kết quả học tập được dịch. Công chứng sang tiếng Việt. Trường hợp chưa được cấp văn bằng, chứng chỉ. Tốt nghiệp thì nộp bản sao văn bản xác nhận đã hoàn thành chương trình học. Tập kèm theo bảng điểm (đối với học sinh tốt nghiệp trình độ giáo dục. nghề nghiệp, đại học, tl1a1c, xác nhận kết quả nghiên cứu, bảo vệ luận án. (đối với học Anh tốt nghiệp trình độ tiến sĩ, thạc sĩ nghiên cứu) được dịch. công chứng tiếng Việt.- Giấy biên nhận đã nộp luận án cho Thư viện Quốc gia Việt Nam hoặc. Thư viện Khoa học Tổng hợp Thành phố Hồ Chí Minh (đối với học sinh). tốt nghiệp trình độ tiền sĩ). ) Trình tự thực hiện:- Hằng thời hạn ngày làm việc kể từ ngày về nước, học sinh phải. nộp bộ hồ sơ qua đường bưu điện hoặc trực tiếp cho cơ quan cử đi học.- Trong thời hạn ngày làm việc, nếu hồ sơ hết, có về nước không hợp lệ, cơ quan cử đi học thông báo cho học sinh để bổ sung và hoàn thiện. theo quy định.- Trong thời hạn ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo. Quy định tại điểm khoản này, cơ quan cử đi học có văn bản thông báo cho. Cơ quan quản lý trực tiếp của học sinh tiếp nhận về công tác (đối với. (trừ trường hợp có cơ quan công tác) hoặc giới thiệu học sinh với cơ quan có. nhu cầu tuyển dụng về làm việc hoặc xác nhận đã tốt nghiệp (đối với trường). hợp không có cơ quan công tác): Cơ quan cử đi học gửi văn bản này cho. học sinh, cơ quan quản lý trực tiếp của học sinh (đối với trường hợp có cơ). quan công tác). THƯ DĨỄLĨ PHÁP LUẶT: ĐT:-. Tiếp nhận học sinh tạm thời về nước trong thời gian chờ bảo vệ. hoặc hoàn thiện các thủ tục theo quy định của cơ sở giáo dục nước ngoài đề. được cấp văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp. ) Du học sinh được phép tạm thời về nước trong thời gian chờ bảo vệ. hoặc hoàn thiện các thủ tục theo quy định của cơ sở giáo dục nước ngoài đề. được cấp văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp và đồng thời phải thực hiện thủ tục. gia hạn thời gian học tập theo quy định tại Điều Nghị định này. ) Du học sinh quy định tại điểm và điểm khoản Điều Nghị định. này ) Phải tự chịu toàn bộ chi phí đi lại và không được cấp kinh phí trong thời gian. g1etrx về nước chờ bảo vệ hoặc hoàn thiện các thủ tục theo quy định của cơ sở. giáo dục nước ngoài đề được cấp văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp. ) Du học sinh phải nộp văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp cho cơ quan cử. học chậm nhất không quá tháng đối với chương trình đào tạo trình độ. tiền sĩ không quá ủng đối với chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ, đại. học, cao hơn, không quá tháng đối với chương trình đào tạo trình độ trung. cấp, sơ cấp tính từ thời điểm hết hạn theo quyết định cử đi học và đồng thời. không vượt quá thời gian học tối đa theo quy định của cơ sở giáo dục. nước ngoài. ) Du học sinh phải thực hiện báo cáo tổng hợp theo quy định tại khoa. Điều này sau khi đủ điều kiện được cấp văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp hoặc. đã nhận văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp. Ứng học sinh chưa hoàn thành chương trình học tập về nước, được tiếp. nhận về cơ quan công tác (đối với trường hợp có cơ quan công tác) và phải. Thực hiện bồi hoàn chỉ phí đào tạo theo quy định tại Điều, Điều Nghị định. định này. Điều. Quyền và trách nhiệm của cơ quan quản lý trực tiếp, cơ quan. Quan chức đi học đôi với học sinh, học bổng ngân sách nhà nước. Quyền của cơ quan quản lý trực tiếp. ) Tổ chức tạo nguồn tuyển sinh và đề cử công dân Việt Nam nước. ngoài học tập bằng kinh phí từ nguồn ngân sách nhà nước. ) Yêu cầu học sinh thực hiện theo các quy định tại Nghị định này và. theo thuận giữa cơ quan quản lý trực tiếp với học sinh trước khi đi. học tập tại nước ngoài (nếu có). Trách nhiệm của cơ quan quản lý trực tiếp. ) Lựa chọn người có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, đủ sức, năng. lực, trình độ và đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn quy định của chương trình. học bổng: THƯ DĨ HÉỄLĨ PHÁP LUẶT: ĐT:- www.IhuvietPhapLuat.VI. ) Phối hợp với cơ quan cử đi học quản lý học sinh trong quá trình. học tập tại nước ngoài theo các quy định của Nghị định này. ) Tiếp nhận học sinh về nước trở lại làm việc tại cơ quan. ) Yêu cầu học sinh được cử đi học không hoàn thành nghĩa vụ học. tập hoặc không chấp hành sự điều động làm việc của cơ quan sau khi tốt. nghiệp phải bồi hoàn chỉ phí đào tạo theo quy định tại Điều và Điều. Nghị định này. Quyền của cơ quan cử đi học. Tổ chức tuyển chọn, cử công dân Việt Nam nước ngoài học tập. Băng kinh phí từ nguồn ngân sách nhà nước theo các quy định tại Nghị định. định này. ) Yêu cầu học sinh được cử đi học tập tại nước ngoài thực hiện theo. Các quy định tại Nghị định này và theo hướng dẫn của cơ quan cử đi học. (nêu có). Trách nhiệm của cơ quan cử đi học. ) Ra quyết định tuyển chọn, cử công dân Việt Nam nước ngoài học. tập, tiếp nhận học sinh về nước theo các quy định tại Nghị định này ) Chủ trì, phối hợp với cơ quan quản lý trực tiếp quản lý học sinh. cấp phát kinh phí cho học sinh (nếu có) trong quá trình học tập tại nước. ngoài theo các quy định tại Nghị định này và các quy định hiện hành khác có. liên quan. ) Cung cấp thông tin về chỉ phí đào tạo đã cấp cho học sinh trong. Quá trình học tập tại nước ngoài để cơ quan quản lý trực ổp thực hiện xét bồi. Hoàn chỉ phí đào tạo theo quy định tại Điều và Điều Nghị định này đối. với trường hợp không hoàn thành nghĩa vụ học tập hoặc không chấp hành sự. điều động làm việc của cơ quan sau khi tốt nghiệp. ) Thu hồi chỉ phí đào tạo đối với học sinh không có cơ quan công. tác, không hoàn thành nghĩa vụ học tập phải bồi hoàn chỉ phí đào tạo theo quy. định tại Điều và Điều Nghị định này. Điều. Bồi hoàn chỉ phí đào tạo. Việc bồi hoàn chỉ phí đào tạo đối với học sinh là cán bộ, công. chức, viên chức quy định tại điểm và điểm khoản Điều Nghị định này. Được thực hiện theo quy định tại Nghị định số 101/2017/nghị định-chính phủ ngày. tháng năm 2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức. viên chức. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT (BỆ THỦY):-. Việc bồi hoàn chỉ phí đào tạo đối với học sinh không phải là căn cứ. bộ, công chức, viên chức quy định tại điểm và điểm khoản Điều Nghị. mình này, không chấp hành sự điều động làm việc của cơ quan nhà nước có. Ứng viên sau khi tốt nghiệp được thực hiện theo quy định tại Nghị định. Số 143/2013/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2013 của Chính phủ quy định về. bồi hoàn học bồng và chỉ phí đảo tạo. Việc bồi hoàn chi phí đào tạo đối với học sinh có cơ quan công tác. không quá, là cán bộ, công chức, viên chức quy định tại điểm và điểm. khoản, Điều Nghị định này, tự ý bỏ học, bỏ việc hoặc đơn phương từ chức. dứt hợp đồng làm việc trong thời gian đào tạo, không. được cơ sở đào tạo cấp. Văn bằng, chứng chỉ tốt nghiệp cơ quan quản lý trực tiếp học sinh thực. hiện theo quy định tại Điều Nghị định này. Việc bồi hoàn chỉ phí đào tạo đối với học sinh, không có cơ quan. công tác quy định tại điểm và điểm khoản Điều Nghị định này, tự ý bỏ. học, không được cơ sở đào tạo cấp văn bằng, chứng chỉ, tốt nghiệp cơ quan. cử đi học thực hiện theo quy định tại Điều Nghị định này. 1ẹc bồi hoàn chỉ ủí đào tạo đối với học sinh quy định tại điểm. Khoản Điều Nghị định này được thực hiện theo quy định hợp tác giữa các Bên. cơ quan nhà nước của Việt Nam với phía nước ngoài đài thọ học bông. Điều. Thu hồi chi phí bồi hoàn. Chi phí bồi hoàn bao gồm toàn bộ chi phí đào tạo đã được ngân sách. Nhà nước chỉ trả cho học sinh: cvt1nhạ11 mza:mbl hoe1t1 Điều Nghị định này và cơ quan cử đi học cung cấp. Việc thu hồi chi phí bồi hoàn đối với học sinh quy định tại khoản Điều này. và khoản Điều Nghị định này được thực hiện như sau: ) Cơ quan quản lý trực tiếp hoặc cơ quan cử đi học (đối với nam, nữ hợp). không có cơ quan (công tác) quyết định về việc thu hồi chỉ phí bồi hoàn NV1. gửi quyết định cho học sinh thuộc diện hoàn. Việc xem xét miễn. Gánh chi phí bồi hoàn cơ quan quản lý trực tiếp hoặc cơ quan cử đi học. Quyết định căn cứ trên hồ sơ của học sinh và chịu trách nhiệm giải trình. với cơ quan có thẩm quyền khi được yêu cầu. ) Trong thời hạn ngày, kể từ ngày nhận được quyết định thu hồi chỉ. Phí bồi hoàn của cơ quan quản lý trực tiếp hoặc cơ quan cử đi học, học. sinh có trách nhiệm nộp trả đây đủ chỉ phí bồi hoàn ) Chỉ phí bồi hoàn được nộp cho cơ quan quản lý trực tiếp hoặc cơ quan. cử đi học đã chi trả kinh phí cho học sinh THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: TT:-. ) Trong trường hợp học sinh phải bồi hoàn chi phí đào tạo, không. Thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn thì cơ quan quản lý trực tiếp hoặc cơ quan cử đi. học có quyền khởi kiện tại án theo quy định của pháp luật. Việc thu hồi chi phí bồi hoàn đối với học sinh quy định tại điểm. Khoản Điều Nghị định này được thực hiện theo quy định hợp tác giữa các Bên. cơ quan nhà nước của Việt Nam với phía nước ngoài đài thọ học bổng. Mục. DU HỌC SINH HỌC BÓNG KHÁC VÀ DU HỌC SINH TỰ TÚC. Điều. Quyền và trách nhiệm của học sinh, học bổng khác và học. Học sinh tự túc. Quyền của học sinh học bỗng khác. ) Du học sinh học bổng khác có các quyền theo quy định tại điểm và. điểm khoản Điều Nghị định này ) Được tiếp nhận các hỗ trợ liên quan đến việc học tập tổ chức, cá nhân. nhân trong và ngoài nước tài trợ (không phải bằng nguồn kinh phí từ ngân sách). nhà nước). Trách nhiệm của học sinh, học bổng khác. ) Có trách nhiệm thực hiện theo các quy định tại các điểm. và khoản Điều Nghị định này ) Thực hiện theo thuận hợp pháp với tổ chức, cá nhân tài trợ. học bổng: ) Thực hiện theo các quy định của cơ sở giáo dục Việt Nam, cơ sở giáo. dục nước ngoài, đôi với trường hợp học sinh nước ngoài học tập theo. thuận hợp tác đào tạo được ký kết giữa cơ sở giáo dục Việt Nam với cơ sở. sở giáo dục nước ngoài. ) Thực hiện theo thuận với cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có). Thực. Thực hiện báo cáo và chịu sự quản lý của cơ quan quản lý trực tiếp (đối với trường. hợp có cơ quan công tác) trong quá trình học tập tại nước ngoài. đ) Không ở lại nước ngoài trái phép sau khi kết thúc chương trình. học tập. Quyền của học sinh tự túc: Du học sinh tự túc có các.1yền theo quy định tại điểm khoản. Điêu này. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT (BỆ THỦY):-. l6. Trách nhiệm của học sinh tự túc. ) Có trách nhiệm thực hiện theo các quy định tại các điểm, và đ. khoản Điều này. ) Kê khai trung thực hồ sơ, giấy tờ khi làm hồ sơ đi học ở nước ngoài ) Phải có hợp đồng tư vấn học với tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn. Du học trước khi nước ngoài học tập: Đối với học sinh tự túc nước. ngoài học tập thông qua tô chức kinh doanh dịch vụ tư vấn học). ) Giữ mồi liên hệ, cập nhật tình hình học tập đến tổ chức kinh doanh. Dịch vụ tư vấn học về việc chọn ngành, nghề học, chuyển trường. chuyển nước đến học, tạm dừng học, lưu ban và học lại, gia hạn thời gian học. tập ở nước ngoài (đối với học sinh tự túc nước ngoài học tập thông qua. tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn học). Điều. Quyền và trách nhiệm của tổ chức kinh doanh dịch vụ tư. Vấn học. Quyền của tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn học. ) Được ký kết hợp đồng đại diện tuyển sinh với các cơ sở giáo dục. nước ngoài. ) Được công khai thông tin tổ chức tại trang thông tin điện tử của cơ quan. Quan cấp Giấy chứng nhận kinh doanh dịch vụ tư vấn học. ) Được thực hiện các quyền của doanh nghiệp mà không phạm quy. định tại khoản Điều này. ) Được hưởng thù lao theo thuận tại hợp đồng tư vấn học. Trách nhiệm của tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn học. ) Đăng ký cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn học. học theo quy định. ) Triển khai hoạt động tư vấn học chậm nhất trong thời hạn ngày. làm việc kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ tư. vấn học. ) Tư vấn thông tin trung thực, chính xác về các điều kiện liên quan đến. tình trạng kiểm định chất lượng của chương trình giáo dục và cơ sở giáo dục. nước ngoài: học phí và sinh hoạt phí dự kiến và các loại phí liên quan điều. Điều kiện sinh sống, chính sách làm thêm giờ theo quy định của nước tiếp nhận. học sinh những khó khăn, rủi và bất trắc có thể gặp phải trong quá trình. học. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT (BỆ THỦY):-. ) Ký hợp đồng tư vấn học với người có nhu cầu đi học hoặc cha. Mẹ hoặc I1Gl sẽ tìm hộ hợp pháp theo nguyên tắc thuận, tự nguyện và. bảo đảm các nguyên tắc sau đây:- Nội dung hợp đồng tư vấn học phải ghi rõ ngành, nghề học, tên. trường. nước đến học, thời hạn học tập, văn bằng, chứng chỉ sau khi tốt. ụ, nẹp, các khoản chi phí, thù lao liên quan đến dịch vụ tư vấn học mà. người học, cha mẹ hoặc người giám hộ phải nộp quyền lợi, trách nhiệm và. cam kết của mỗi bên biện pháp xử lý rủi- Chỉ ký hợp đồng tư vấn học không ký hợp đồng vừa đi học vừa. đi làm việc. Không thuận hoặc nhận quyền của tổ chức kinh doanh dịch vụ. tư vấn học khác để triển khai kinh doanh dịch vụ tư vấn học cho người. có nhu cầu đi học ở nước ngoài ) Thực hiện niêm yết công khai thông tin tại trụ sở và tại trang thông tin. điện tử của tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn học chịu trách nhiệm trước. pháp luật về tính chính xác của thông tin và nội dung công khai dưới đây:- Quyết định thành lập tổ chức hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh. nghiệp.- Vậy của nhà đăng ký kinh doanh dịch vụ tư vấn học được cơ quan có thẩm quyên.- Danh sách nhân viên trực tiếp tư vấn học gồm tên tuổi, văn bằng. chứng chỉ đáp ứng theo quy định của pháp luật, trong đó nhân viên phải qua. Đào tạo nghiệp vụ tư vấn học và được cấp chứng chỉ theo quy định tại. Điều Nghị định này.- Thông tin liên quan đến ngành nghề, chương trình đào tạo, tình trạng. kiểm định hoặc công nhận chất lượng giáo dục của các cơ sở giáo dục nước. ngoài đã ký Ứng viên hợp tác hoặc đại diện tuyển sinh với tổ chức kinh tế. doanh dịch vụ tư vấn học.- Thông tin về các khoản học phí và sinh hoạt phí, các khoản phí dịch vụ- Báo cáo hoạt động kinh doanh dịch vụ tư vấn học đã gửi cơ quan. quản lý hàng năm. ) Giữ mối liên hệ, phối hợp với cơ sở giáo dục nước bạn theo dõi và. Hỗ trợ học sinh trong suốt thời gian học tập ở nước ngoài đôn đốc học. Sinh cập nhật thông tin vào hệ thống cơ sở dữ liệu quy định tại khoản Điều này. Nghị định này. Chủ động phối hợp với các cơ quan liên quan đề bảo vệ quyền. và lợi ích hợp pháp của học sinh THƯ TRAVỆLĨ PHÁP Ì(JUẶI)- TE:- www.IhuvietPhapLuat.VI. ) Lưu trữ hồ sơ gửi công dân Việt Nam nước ngoài, mục tập trung. Suốt quá trình học, mình học tập ở nước ngoài và tiếp tục giữ mối liên hệ với. học sinh sau khi tốt nghiệp, cung cấp thông tin đánh giá về hiệu quả của. việc tư vấn công dân Việt Nam nước ngoài học tập khi được cơ quan. quản lý nhà nước yêu cầu. ) Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại Điều Nghị định này. Điều. Đào tạo nghiệp vụ tư vấn học: Ơng chỉ đẹp, nghiệp vụ tư vấn học cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn. Du học câp cho người học sau khi hoàn thành chương trình đào tạo nghiệp vụ. tư vấn học. Cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn học quy định tại khoản Điều này. Là cơ sở giáo dục đại học hoặc trường cao đẳng có kinh nghiệm năm trong việc. Thực hiện gửi sinh viên nước ngoài học tập và đã có sinh viên hoàn thành. chương trình học tập. Chương trình đào tạo nghiệp vụ tư vấn học Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng Bộ Lao động- Thương binh. và Xã hội quy định. Cơ sở đào tạo nghề, dịch vụ tư vấn học tổ chức thực hiện chương trình. đào tạo nghiệp vụ tư vấn học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Chương II. CÔNG DÂN VIỆT NAM RA NƯỚC NGOÀI GIẢNG DẠY. NGHIÊN CỨU KHOA HỌC VÀ TRAO ĐÔI HỌC THUẬT. Điều. Tiêu chuẩn đối với công dân Việt Nam nước ngoài giảng. dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt ( cơ quan quản lý trực tiếp). xác nhận). Không trong thời gian bị kỷ luật, bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Có trình độ, năng lực phù hợp với nội dung, chương trình tham gia. giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật tại nước ngoài. Đáp ứng các yêu cầu khác của chương trình, tham gia giảng dạy. nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật tại nước ngoài. Được cơ quan quản lý trực tiếp đồng ý cử nước ngoài. THƯ VIỆN PHÁP ILACAF: Tek:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Điều. Cử nông dân Việt Nam nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu. khoa học và trao đổi học thuật. Cơ quan quản lý trực tiếp tạo điều kiện cho các cá nhân được tham gia. Các hoạt động: giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật tại nước. ngoài thông qua việc thúc đẩy hợp tác về giáo dục và nghiên cứu khoa học. với các cơ sở giáo dục, các tổ chức khoa học công nghệ ở nước ngoài. Công dân Việt Nam được phía nước ngoài chấp nhận hoặc mời đi. Giảng dạy, nghiên cứu khoa Mc, trao đổi học thuật cần trao đổi với phía. nước ngoài đề thống nhất cụ thể về nội dung bao gồm: ) Đối với giảng dạy: Nội dung môn học hoặc chuyên đề, thời gian giảng. dạy và trách nhiệm tài chính, bảo hiểm của các bên ) Đối với nghiên cứu khoa học: Nội dung nghiên cứu hoặc đề tài nghiên cứu. cứu, phương pháp nghiên cứu, thời gian ở nước ngoài và trách nhiệm tài. chính, bảo hiểm của các bên. ) Đối với trao đổi học thuật: Chương trình trao đổi hoặc dự án trao đổi. học thuật, cách thức trao đổi, thời gian ở nước ngoài và trách nhiệm tài chính. bảo hiểm của các bên. Cơ quan quản lý trực tiếp quyết định cử công dân Việt Nam nước. Ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa Mc và trao học tht1ạt trong trường. Cơ quan quản lý trực tiếp không đủ thẩm quyền quyết định thì phải báo cáo. lên cơ quan có thẩm quyền để quyết định cử công dân Việt Nam nước. ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đồi học thuật. Điều. Quyền và trách nhiệm của nhân dân Việt Nam nước. ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. flen của công dân Việt Nam nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu. khoa học và trao đổi học thuật. ) Được cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài bảo vệ các quyền và. Lợi ích hợp pháp phù hợp với quy định của luật Việt Nam, pháp luật của nước tiếp. nhận, pháp luật và thông lệ quốc tế trong thời gian giảng dạy, nghiên cứu và. trao đôi học thuật ở nước ngoài. ) Được chuyển về nước tiền lương, tiền công, thu nhập và tài sản khác. của cá nhân theo quy định của pháp luật Việt Nam và pháp luật của nước. tiếp nhận. ) Trong trường hợp là vườn của cơ quan, tổ chức có hưởng ngân sách. Nhà nước thì được hưởng tiền lương, tiền công, thu nhập khác, chế độ khám. bệnh, chữa bệnh, bảo hiểm xã hội và các quyền lợi khác trên cơ sở thống nhất. với cơ quan quản lý trực tiếp và được cơ quan cử đi tiếp nhận quay trở lại. công tác sau khi hoàn thành công việc ở nước ngoài. THƯ VIỆN PHÁP ILACAF: Tek:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Trách nhiệm của công dân Việt Nam nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu. cứu khoa học và trao đổi học thuật. ) Chấp hành quyết định cử đi giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao. đổi học thuật ở nước ngoài. ) Nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật của Việt Nam và nước sở tại. hiện đăng ký công dân Việt Nam ở nước ngoài theo quy định hiện hành. ) Đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm tế, thuế thu nhập cá nhân (nếu có). và các khoản chi phí, lệ phí khác theo quy định hiện hành của Nhà nước. Trường hợp Điều ước quốc tế mà Việt Nam ký kết hoặc gia nhập có quy định. Về thuế thu nhập cá nhân, khác quy định hiện hành và pháp luật Việt Nam về. thuế thu nhập cá nhân thì thực hiện theo Điều ước quốc tế ) Bảo vệ các tài liệu, thông tin có bí mật nhà nước được quy định tại Điều này. Luật Bảo vệ bí mật nhà nước, thông tin bảo vệ chính trị nội bộ: đ) Không lợi dụng công việc giảng dạy, các hoạt động chuyên môn hay. bắt kỳ hình thức nào khác để thực hiện các hoạt động tuyên truyền chống phá. nhà nước Việt Nam, làm ảnh hưởng đến quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và. nước đối tác. ) Không phạm quy định về hoạt động khoa học, công nghệ của xí nghiệp. Việt Nam và nước sở tại các quy định pháp luật hiện hành về nghĩa vụ, trách nhiệm. Nhiệm của nhà giáo làm ảnh hưởng đến hình ảnh và tín của Việt Nam tại. nước đối tác. ) Làm việc đúng nơi quy định thực hiện nghiêm túc nội quy nơi làm việc. việc về nước sau khi kết thúc chương trình giảng dạy, nghiên cứu khoa học. và trao đôi học thuật theo quy định của nước đối tác ) Không được lợi dụng việc đi giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao. đổi học thuật tại nước ngoài để thực hiện mục đích đi lao động hoặc ở lại. nước ngoài trái phép, trừ trường hợp phải kéo dài thời gian ở lại nước ngoài. ốm đau, chiến tranh, thiên tai, dịch bệnh ) Thực hiện đúng thoả thuận, cam kết đã ký với cơ quan quản lý trực. tiếp, cơ quan có thẩm quyền cử cá nhân đi giảng dạy, nghiên cứu khoa học. trao đổi học thuật tại nước ngoài (nếu có). ) Thực hiện theo các quy định hiện hành đối với cán bộ, công chức. viên chức và các quy định của Đảng (đối với trường hợp là cán bộ, công chức. viên chức và là đảng viên). THƯ VIỆN PHÁP LUẬT (BỆ THỦY):-. ) Gửi báo cáo về cơ quan quản lý trực ổ: tháng một lần (Mẫu số ). tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này). Trong vòng ngày làm việc. từ khi kết thúc quá trình giảng dạy, nghiên cứu và trao đổi học thuật tại nước. ngoài, cá nhân phải về nước và báo cáo cơ quan quản lý trực tiếp, cơ quan có. Thảm quyền cử công dân Việt Nam nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa. học và trao đổi học thuật (nếu có) và cập nhật vào hệ thống cơ sở dữ liệu quy. định tại Điều Nghị định này. Điều. Quyền và trách nhiệm của cơ quan quản lý trực tiếp cử. công dân Việt Nam nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và. Trao đổi học thuật. Quyền của cơ quan quản lý trực tiếp cử công dân Việt Nam nước. ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. ) Thực hiện các quyền về hợp tác với nước ngoài theo quy định tại. Điều Luật Giáo dục đại học năm 2012, Điều Luật Giáo dục nghề nghiệp. năm 2014 và Điều Luật Khoa học công nghệ năm 2013. ) Tổ chức tạo nguồn, tuyển chọn, đào tạo và cử người đi giảng dạy. nghiên cứu khoa học và trao đôi học thuật tại nước ngoài ) Yêu cầu người được cử đi giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi. học thuật tại nước ngoài thực hiện các quy định của cơ quan hoặc các. thuận giữa hai bên trước khi đi nước ngoài (nếu có). ) Yêu cầu người được cử đi giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao. đổi học thuật tại nước ngoài, báo cáo kết quả làm việc trong quá trình ở. nước ngoài. Trách nhiệm của cơ quan quản lý trực tiếp cử công dân Việt Nam. nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. ) Lựa chọn đúng người đủ phẩm chất chính trị, đạo đức, năng lực, trình độ. độ và các tiêu chuẩn về đạo đức nghề nghiệp để cử đi giảng dạy, nghiên cứu. khoa học và trao đổi học thuật tại nước ngoài ) Theo dõi quá trình làm việc của người được cử đi giảng dạy, người học. Được cử đi nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật ở nước ngoài và Pháp. nhận trở lại làm việc sau khi kết thúc chương trình giảng dạy, nghiên cứu. khoa học và trao đôi học thuật ở nước ngoài ) Thực hiện báo cáo về việc cử người đi giảng dạy, nghiên cứu khoa. học và trao đổi học thuật tại nước ngoài đối với cơ quan có thẩm quyền cử đi. (nêu có) và theo quy định tại Điều Nghị định này. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: TT:-. Chương IV. TÔ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Trách nhiệm của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương thực hiện quản lý nhà. nước về giáo dục đối với công dân Việt Nam nươc ngoài học tập, giảng. dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. Từ học, cấp học, trình độ đào tạo. trong giáo dục phổ thông, giáo dục đại học, cao đẳng sư phạm và bồi dưỡng về. ngoại ngữ. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành thực hiện chế độ báo cáo về việc. công dân Việt Nam nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và. Trao đổi học thuật, học tập, học, trình độ đào tạo trong giáo dục phổ thông. giáo dục đại học, cao đắng sư phạm và bồi dưỡng về ngoại ngữ. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương liên quan tổ chức. thanh tra, kiểm tra, xử lý phạm đối với hoạt động đưa công dân Việt Nam. nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. thuộc mã học, trình độ đào tạo, T1 trong giáo dục phổ thông, giáo dục đại học. cao đẳng sư phạm và bồi dưỡng về ngoại ngữ hoạt động đào tạo nghiệp vụ tư. vấn học. Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động Thương binh và Xã hội quy định. về chương trình đào tạo nghiệp vụ tư vấn học. Điều. Trách nhiệm của Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương thực hiện quản lý nhà. nước về giáo dục đối với công dân Việt Nam nước ngoài học tập, giảng. dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật thuộc các trình độ đào tạo. trong giáo dục nghề nghiệp (trừ cao đẳng sư phạm). Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành thực hiện chế độ báo cáo về việc. công dân Việt Nam nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và. trao đi học thuật thuộc các trình độ đào tạo trong giáo dục nghề nghiệp (trừ). cao đăng sư phạm). Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương liên quan tổ chức. thanh tra, kiểm tra, xử lý phạm đối với hoạt động đưa công dân Việt Nam. nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. thuộc các trình độ đào tạo trong giáo dục nghề nghiệp (trừ cao đẳng sư phạm). THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: TT:-. Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về chương trình đào. tạo ngành dịch vụ tư vấn học. Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử lý. lý phạm đối với hoạt động đào tạo nghiệp vụ tư vấn học. Điều. Trách nhiệm của Bộ Ngoại giao. Chủ trì thực hiện bảo hộ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân. Việt Nam học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật ở. nước ngoài. Điều. Trách nhiệm của Bộ Tài chính. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành sửa đổi, bổ sung các chính sách, chế. Đội tài chính hỗ trợ công dân Việt Nam nước ngoài học tập ủng kinh phí từ. nguồn ngân sách nhà nước sau khi thống nhất với các bộ quản lý ngành. lĩnh vực. Điều. Trách nhiệm của Bộ Công. Chỉ đạo lực lượng công các địa bàn nắm tình hình, làm việc với các tổ. tổ chức, cá nhân hoạt động liên quan đến lĩnh vực đưa công dân Việt Nam. nước ngoài: học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. nhằm phòng ngừa, phát hiện kịp thời xử lý các hành phạm pháp luật. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan nắm tình hình, phòng. ngừa, phát hiện và xử lý công dân Việt Nam có hành phạm pháp luật. Việt Nam và nước sở tại trong quá trình học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa. học và trao đổi học thuật ở nước ngoài. Điều. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực. thuộc trung ương. Tổ chức quản lý, cử công dân Việt Nam nước ngoài học tập, giảng. dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật theo thẩm quyền. Quản lý, chỉ đạo hoạt động của các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn. học trên địa bàn theo thâm quyền. Tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử lý phạm đối với các tổ chức kinh. doanh dịch vụ tư vấn học kịp thời chấn chỉnh, xử lý khi có phạm. Công khai danh sách, hiện trạng các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư. vấn học tại địa bàn trên công thông tin điện tử của địa phương. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: TT:-. Báo cáo định kỳ hoặc đột xuất gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động. Lao động- Thương binh và Xã hội về tình hình kinh doanh dịch vụ tư vấn học. của địa phương theo quy định tại Điều Nghị định này. Điều. Trách nhiệm của Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài. Bảo hộ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân tham gia học tập. giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật ở nước ngoài và giải. quyết kịp thời những vấn đề về quyền và trách nhiệm của công dân theo. quy định. Giúp đỡ, động viên công dân học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học. và trao đổi học thuật ở nước ngoài, rèn luyện đạo đức, ẩm chất chính trị. Giữ gìn và góp phần phát triển mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam với các nước. nước phổ biến, hướng dẫn, kiểm tra các công dân này thực hiện chủ trương. chính sách của Đảng, Nhà nước và các quy định tại Nghị định này giáo dục. chính trị, tư tưởng, bảo đảm các hoạt động đoàn thể của học sinh theo sự. hướng dẫn của các tô chức chính trị, chính trị- xã hội của Việt Nam. Phát triển và mở rộng quan hệ hợp tác giáo dục với các cơ sở đào tạo. và chính quyền nước sở tại tìm kiếm và khai thác các nguồn học bổng cho. Việt Nam nghiên cứu chính sách, hệ thống giáo dục của nước sở tại để tham khảo. mưu cho Chính phủ và các cơ quan liên quan trong việc phát triển giáo dục. Việt Nam cũng như việc gửi công dân đi học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa. học và trao đổi học thuật ở những ngành nghề, lĩnh vực và trình độ phù hợp. nước sở tại và đáp ứng nhu cầu phát triển nguồn nhân lực của Việt Nam và. thúc đầy hợp tác giữa hai nước. Thông tin kịp thời về các trường hợp, tổ chức và cá nhân có dầu hiệu. phạm quy định của pháp luật Việt Nam trong việc đưa công dân Việt Nam. đi học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật ở nước ngoài. với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam để có biện pháp xử lý. theo quy định của pháp luật. Điều. Chế độ báo cáo. Báo cáo về việc tuyển sinh và cử công dân Việt Nam nước ngoài. học tập. ) Nội dung yêu cầu báo cáo: Tình hình chung về công tác tuyển sinh và. ) công dân Việt Nam nước ngoài học tập những khó khăn, vướng mắc kiến nghị, đề xuất (nếu có). THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: TT:-. ) Đối tượng thực hiện, cơ quan nhận báo cáo và quy trình báo cáo: Cơ. Quan thực mẹn tuyển sinh và cử công dân Việt Nam nước ngoài học tập, gửi. Báo cáo đến Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội. (Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thực hiện báo cáo. theo quy định tại khoản Điều này). ) Kỳ báo cáo: Báo cáo định kỳ hằng năm. ) Phương thức gửi, nhận báo cáo: Cơ quan thực hiện tuyển sinh và cử. Công dân Việt Nam nước ngoài học tập gửi báo cáo qua bưu điện hoặc trực. Gửi hoặc trực tuyến đến Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động- Thương binh. và Xã hội. đ) Thời điểm chốt số liệu báo cáo: Tính từ ngày tháng năm trước. kỳ báo cáo đến ngày tháng của năm báo cáo ) Thời hạn gửi báo cáo: Trước ngày tháng hằng năm. ) Mẫu đề cương báo cáo: Mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo. Nghị định này. ) Biểu số liệu báo cáo: Mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo. Nghị định này. Báo cáo hoạt động tư vấn học. ) Nội dung yêu cầu báo cáo: Thông tin chung về tổ chức tư vấn học. Tình hình hoạt động tư vấn học và số lượng công dân Việt Nam nước. ngoài học tập trong năm khó khăn, vướng mắc kiến nghị, đề xuất ) Đối tượng thực hiện, cơ quan nhận báo cáo và quỹ từ báo cáo: Các. Tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn học gửi báo cáo đến Ủy ban nhân dân. tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi đã đăng ký đặt trụ sở. ) Kỳ báo cáo: Báo cáo định kỳ hằng năm. ) Phương thức gửi, nhận báo cáo: Các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư. vấn học gửi báo cáo qua bưu điện hoặc trực tiếp hoặc trực tuyến đến Ủy. ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi đã đăng ký đặt trụ sở đ) Thời gian chốt số liệu báo cáo: Tính từ ngày tháng năm trước. kỳ báo cáo đến ngày tháng của năm báo cáo ) Thời hạn gửi báo cáo: Trước ngày tháng hằng năm. ) Mẫu đề cương báo cáo: Theo mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm. theo Nghị định này. THƯ DĨỄLĨ PHÁP LUẶT: ( )--. ) Biểu số liệu báo cáo: Mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị. định này. Báo cáo về việc công dân Việt Nam nước ngoài học tập, giảng dạy. nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. ) Nội dung yêu cầu báo cáo: Tình hình công dân Việt Nam nước. ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật trong. năm khó khăn, vướng mắc kiến nghị, đề xuất. ) Đối tượng thực hiện, cơ quan nhận báo cáo và quy trình báo cáo:- Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cơ quan cử. công dân Việt Nam nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi. học thuật cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn học gửi báo cáo đến Bộ Giáo dục. và Đào tạo, Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội- Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội gửi. báo cáo Chính phủ. ) Kỳ báo cáo: Báo cáo định kỳ hằng năm. ) Phương thức gửi, nhận báo cáo:- Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương: cơ quan cử. công dân Việt Nam nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi. học thuật cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn học gửi báo cáo qua bưu điện. hoặc trực tiếp hoặc trực tuyến) gửi: đến Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động- Thương binh. Thương binh và Xã hội.- Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội theo. Phạm quản lý: gửi báo cáo Chính phủ qua Hệ thông thông tin báo cáo Chính. phủ hoặc gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện. đ) Thời gian chốt số liệu báo cáo: Tính từ ngày tháng năm trước. kỳ báo cáo đên ngày tháng của năm báo cáo. ) Thời hạn gửi báo cáo:- Trước ngày tháng hằng năm, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố. trực thuộc trung ương cơ quan cử công dân Việt Nam nước ngoài giảng. dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư. Vấn đề học gửi báo cáo đến Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động- Thương. binh và Xã hội. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT (BỆ THỦY):-.- Trước ngày tháng hằng năm, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động. động- Thương binh và Xã hội theo phạm quản lý gửi báo cáo Chính phủ. ) Mẫu đề cương báo cáo:- Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương gửi báo cáo. theo Mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này- Cơ quan cử công dân Việt Nam nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu. khoa học và trao đổi học thuật: gửi báo cáo theo mẫu số tại Phụ lục ban. hành kèm theo Nghị định này.- Cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn học gửi báo cáo theo mẫu số tại. Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này- Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội gửi. báo cáo theo Mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. ) Biểu số liệu báo cáo:- Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tổng hợp số liệu. theo Mẫu số, Mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.- Cơ quan cử công dân Việt Nam nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu. khoa học và trao đổi học thuật tổng hợp số liệu theo mẫu số tại Phụ lục. ban hành kèm theo Nghị định này.- Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội. Ứng dụng. hợp số liệu theo Mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. Chương. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH. Điều. Hiệu lực thi hành. Nghị định này có hiệu lực từ ngày tháng năm ). Bãi bỏ Quyết định số 05/2013/quyết định thủ tướng chính phủ ngày tháng năm 2013 của. Thủ tướng Chính phủ quy định việc công dân Việt Nam nước ngoài. Chứng chỉ nghiệp vụ tư vấn học được cấp trước thời điểm Nghị định. định này có hiệu lực được phép tiếp tục sử dụng để hành nghề tư vấn học. THƯ DĨỄL LỊCH PHÁP, Ỉ.JUẬT- Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Điều. Trách nhiệm thi hành. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc. Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành. Nghị định này. Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ.- Ban Bí thư Trung ương Đảng THỦ.- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ hội đồng nhân dân.Ư.- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.- hội đồng nhân dân, ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.-.- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng.- Văn phòng Tổng Bí thư- Văn phòng Chủ tịch nước.- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội- Văn phòng Quốc hội.- án nhân dân tối cao.- Viện kiểm sát nhân dân tối cao.- Kiểm toán nhà nước.- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia- Ngân hàng Chính sách xã hội.- Ngân hàng Phát triển Việt Nam- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam- Cơ quan trung ương của các đoàn thể- văn phòng chính phủ: bộ trưởng chủ nhiệm, các phó chủ nhiệm, Trợ lý thủ tướng chính phủ, tổng giám đốc, Cổng thông tin điện tử. các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo- Lưu: VT, KGVX (2b). tô. THƯ VIỆN PHÁP JUJUZAHI: Tek:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Phụ lục. PV/ Nghị định số 86/2021/nghị định-chính phủ. năm 2021 của Chính phủ). Đơn đề nghị chuyển ngành, nghề học, chuyển trường, chuyên. nước đến học. Đơn đề nghị tạm dừng học. Đơn đề nghị gia hạn thời gian học tập ở nước ngoài. Báo cáo tốt nghiệp. Báo cáo tiến độ giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. Ầ. Bảo gĩo bắt việc tuyên sinh và cử công dân Việt Nam nước. ngoài học tập. Thống kê số lượng công dân Việt Nam nước ngoài học tập. Danh sách tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn học. Mẫu số Báo cáo công tác quản lý việc tuyển sinh và cử công dân Việt. Nam nước ngoài học tập thông qua các tổ chức kinh doanh. dịch vụ tư vấn học và thông qua ngân sách địa phương (dùng). cho các Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Mẫu số Báo cáo hoạt động tư vấn học (dùng cho tổ chức kinh doanh. dịch vụ tư vấn học). Mẫu số Báo cáo về việc cử công dân Việt Nam nước ngoài giảng dạy. nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. Mẫu số. Thống kê số lượng công dân Việt Nam nước ngoài giảng dạy. nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. Báo cáo việc đào tạo nghiệp vụ tư vấn học (dùng cho cơ sở. đào tạo nghiệp vụ tư vấn học). Mẫu số: Mẫu số. Mẫu số Báo cáo tình hình công dân Việt Nam nước ngoài học tập. giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. Thống kê số lượng công dân Việt Nam nước ngoài học tập. Mẫu số: giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. THƯ TỈIẸLĨ PHÁP Ỉ.JUẬT (2200) ĐT:- www.IhuvietPhapLuat. Mẫu số CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BÁO CÁO TIỀN Độ HỌC TẬP. (Từ ngày. tháng. năm. đến ngày. tháng. năm.). Kính gửi.Mannennennenenseessler. Họ và tên.nnnnnnnnnnn EE, EE EE 0101. Số định danh cá nhân.-nnnnnnnnnnnnnnn. Quyết định cử đi học (số, ngày cấp).--.-.-: ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Ngày đến trường và lò.72020202292/090259/99909999202900 ư. Ngày bắt đầu học (theo thông báo của trường). Thời gian đào tạo (theo thông báo của trường). Đang học học kỳ mấy, thời gian còn lại.Nguyễnn-. Địa chỉ người ở nước ngoài (USC: sees seebe setieoatis sestitrebtobSEEESSNBE. 46001 GỚI EE, AS, CD, cuissaeaiostis seatvetoaaeieraaG22ENEGEGRGSEES VSSSEBN. Điện thoại liên hệ ở nước ngoài.ồ.ồ.ồc-ồ8-- esoess seoooobesidbysyebbbesiss. Kết quả học tập: (Viết theo xếp loại, nếu có hoặc số môn đạt điểm, điểm, điểm. hoặc theo cách cho điểm của trường đến học đối với nghiên cứu sinh, thực. tập sinh ghép loại (kết quê): SGS(sssssoosioisoibsbasooiebSSEEGGSSSSSS: ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Chỉ chú: Tên cơ quan cử đi học. Đối với học sinh học bổng: Ghi thông tin đầy đủ để làm căn cứ tiếp tục hoặc tạm dừng cấp. sinh hoạt phí. THƯ DĨỄLĨA PHÁP Ỉ.JU.Ặ- Tel:- www.TruVienPhapLuat.việt nam. Họ tên người hướng dẫn (supervisor) hoặc người tư vấn (adviser). Địa chỉ-mail của người hướng dẫn/tư vấn.seese cssr. Kiến nghị, đề xuất (nếu có).-nnennnnnnnnnrrr. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Đề nghị cấp học phí, sinh hoạt phí (đối với học sinh học bổng). Đề nghị chuyên học phí (theo giấy báo của trường) học sinh cập nhật. thông tin tài khoản của trường theo chỉ tiết sau:- Tên ngân hàng- Tên người hưởng (tên- Số tài khoản.- Địa chỉ ngân hàng chủ tài khoản của cơ sở- Số tài khoản (nếu có).- Mã số ngân hàng (như giáo dục). Swine, Code hoặc- Địa chỉ người hưởng. ABA/Routing).- Thông tin Ngân hàng. trung gian (nêu có). Đã nhận sinh hoạt phí đến hết tháng. năm. Học kỳ cuối cùng xin được chuyển sinh hoạt phí đến tháng. năm. Tổng số. tháng. Cập nhật số tài khoản cá nhân đã đăng ký.- Tên ngân hàng- Tên người hưởng (tên- Số tài khoản.- Địa chỉ ngân hàng (chủ tài khoản cá nhân)- Số tài khoản (nếu có).- Mã số ngân hàng (như- Địa chỉ người hưởng. SwI, Code hoặc. ABA/ Routing).- Thông tin Ngân hàng. Xác nhận của cơ sở giáo dục, ngày. tháng. năm. Người báo cáo. (Ký và ghi rõ họ tên). Ghí chú: Ghi tên người hưởng theo tên tài khoản mở tại ngân hàng và địa chỉ ngân hàng. Du học sinh chỉ. Họ. ủ. ưng. mộng. bợp, các anh: ưng. ã: ĐỒL1.lẬP.lCỈỢ.3Xấí lÌL1 2SỜ ỔÁO ĐÃ CÓCIỒIÓÌUÌỌC.ỈL1lì tỒLỄỈỒTÌ 1ìÓ0cổ( âl1gìiống: (bâu cáoàlhơnplngtdn:ó chữ /dấu giáọ laicá:1ìl1Ạt1l1lảtc)â:aìtl1tgtì:lủct: ). ế. sltg.sbl:ẫ chỉ ccìa:nì/znc,giác:unmmp,pgaửi kem kêt qhọc tap có xác minh của. THƯ DĩỄLĨA PHÁP Ỉ.JUẶI Tek:-. Mẫu số. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. ĐƠN ĐÈ NGHỊ CHUYỀN NGÀNH/NGHỆ HỌC/TRƯỜNG/. NƯỚC ĐÉN HỌC. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Cơ sở giáo dục đã tiếp nhận/đang học.nnnnnnnnnnnnn. ( â về- NICESVRAAREEESEEEREEERERREEEEEEEEEEEEEEVENEEEEEEBEESREERSR. Và JPAREARAREERRREEEEPAEEEREEEPASEEEOPEERAREEBENHNN. Tổng thời gian đào tạo theo Quyết định, cử đi Mỹ/Văn bản Mỹ. đào. tạo. Ngày tạp hoc. Văn bản của cơ sở giáo dục đồng ý tiếp nhận chuyển ngành/nghề. học/trường/nước đến học: hồ. ngày. áng. năm cửa.ssessees. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Tôi cam kết tự túc mọi chi phí phát sinh từ việc xin quyền ngành/nghề. Họ:/t1-dư: ần/nước: đến học vượt mức đã quy định đối với việc đi học theo. Quyết định cử đi học tại cơ sở giáo dục ban đầu. Trân trọng đề nghị Quý cơ quan xem xét, cho tôi được chuyển. ngành/nghề học/trường/nước đến học. Địa chỉ liên lạc của tôi.- eeseeese. 29891. s0tensen.net9tag00905/7/05/009500509/0/9//09/E8/009000029510800A907/0095/0880n1/920199500959542309. Điện thoại cố định. Điện thoại động, ngày. tháng. năm. Người làm đơn. (Ký và ghi rõ họ tên). Ghi chú: ì Tên cơ quan cử đi học. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: TT:-. Mẫu số CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. ĐƠN ĐÈ NGHỊ TẠM DỪNG HỌC. Kính gửi: SN TU-esastaSEESOECSEGEGEGEELESIEGEEAEEEGEGGEENEHEGEGGEGEEOGGH4EEGEG À. Cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có).ssrrrrerrrs. Được cử đi học ở nước ngoài theo Quyết định số. ngày. tháng. Năm: 0402020800000/020200/0/220/0//00000.58/00020/0020/020000/ 00020. Cơ sở giáo dục nước ngoài đang học.nnnnnnnnnn, nnnnnn, nnn, nwo). Ố ễ Ả. Xà ã 22902202290022/: SING NGH NH. ố: 99929999207299999900997999999299PN. Văn bản của cơ sở giáo dục nước ngoài đồng ý tạm dừng học số. ngày. tháng. năm. Lý đề nghị tạm Ý. 92000909000/02082900090009989909999000I. Thời gian đề nghị tạm dừng học: từ tháng./năm. đến tháng. /năm Tôi cam kết tự túc mọi chi phí phát sinh trong quá trình tạm dừng học. Trân trọng đề nghị Quý cơ quan xem xét, cho tôi được tạm dừng học. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo.-4U XH9NGSAEEEOEREOEEREERIERESOREEGEEEEESOEEEREEEEEEEEEPPRUESRSENH. Điện thoại nhà. Điện thoại động, ngày. tháng. năm. Người làm đơn. (Ký và ghi rõ họ tên). Ghí chú: ì Tên cơ quan cử đi học. THƯ HIỆU LỊCH SĨ PHÁP, Ỉ.JUẬT- Tel:-. Mẫu số CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN THỜI GIAN HỌC TẬP Ở NƯỚC NGOÀI. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Quyết định cử đi học số. ngày. tháng. năm. của. Tên trường đến học, nước. Trình độ đào tạo.GnnnnnnnnnE EE EEHEE nnn, à 09902:298557:Ộ: XẠONN. Tổng thời gian đào tạo theo Quyết định cử đi học/Văn bản tiếp nhận đào tạo. TB: Ieaeeosessessosas dueesosoosegec/GNEYEEG GS: 0293/03/62/4/090205008625004400008 o8sa9aunseoessoouaeos. Nhật nhập: GO, xuaecssss,essays, seasys, aass6ãG6AEEESEG4 02258 E425032383662520/091e. Lý đề nghị gia hạn. HH nn1n HH nn2n, n0/. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Thời gian đề nghị gia hạn: từ tháng./năm. đến tháng./năm. Kinh phí trong thời gian gia hạn.Ngnăm. Trân trọng đề nghị Quý cơ quan xem xét, cho tôi được gia hạn thời gian. học tập. Địa chỉ liên lạc của tôi.Gn. 0150 0/. Và. Ã Ồ Ã 3202227220/02/2777799S08SNỌỌ Ọ GG NS: Ý (ĐT: 20002098/2/0/028209097 Đ.N8 Điện thoại động, ngày. tháng. năm. Người làm đơn. (Ký và ghi rõ họ tên). Ghi cháo: Tên cơ quan cử đi học. jì. Ghi rõ kinh phí học sinh tự thu xếp hoặc cơ sở giáo dục nước ngoài đài thọ. THƯ HIỆU LỊCH SĨ PHÁP, Ỉ.JUẬT- Tel:-. Mẫu số CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BÁO CÁO TÓT NGHIỆP. Kính gửi. Sơn-- 4/2/092092782/909970022207/2/2S20 sẽ/ệ0/982290/009000/07052020090990/. Số: Số đo ĐT: TN ỂM: 5esseecerrt crrnrstiradrgESBIBEEIIEGIEGESEIEENE. Cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có).Gn. Quyết định cử đi học số. ngày. tháng. năm. của. Thời gian học tập ở nước ngoài.nnnnnnnnnsreeel. Thời gian gia hạn học tập ở nước ngoài: từ tháng./. đến tháng: Ngày VỐ Hhiệp: COSsusscesbet stturtvGEGGSSCG. Ngày về nước. Kết quả học tập:- Văn bằng, chứng chỉ được cấp.nhannnnnnn, EE-.- Kết quả xếp loại học tập.-, Tên cơ sở giáo dục nước ngoài (ghi bằng tiếng Việt và ổng Anh). ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Tên đề tài luận văn thạc sĩ (nếu học thạc sĩ coursework không có). luận văn thì ghi: không có luận văn), đề tài luận án tiến sĩ, chuyên đề thực tập: ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Tên và học hàm, học vị của người hướng dẫn. Đánh giá của cơ sở giáo dục hoặc giáo sư hướng dẫn (nếu có, viết. ì-- SSRARH, SINH HE, EH, HUPIEN, IE, REE, CHEERRE, NH NH, EE, TEHEORE, HN. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Ghi chú: Tên cơ quan cử đi học. ghi rõ văn bằng được cấp (thông tin này bắt buộc phải có), nếu chưa có bằng tốt nghiệp thì phải. trình bày rõ lý ghi rõ kết quả xếp loại học tập (nếu có) hoặc số môn đạt điểm, điểm. hoặc theo. cách cho điểm của cơ sở giáo dục. THƯỠI 7ÉA LỸ PHÁP Ỉ.JUẶC Tek:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Ầ. Nguyện vọng, đề nghị.--nnnnnnnnnnnnn esrnesrneen. Cơ quan công tác sau khi tốt nghiệp về Việt Nam. CANRERWRESANENREREESESEEEEEEREEEEHREEOPEESENIREEREOEEREEEEEOGHPEIEEGERR. Ô. 29/220000200/000000/00000Ệ00EREOSPRSEEEERSHNNI. Điện thoại cố định, Điện thoại động.peil:ioiossiio, oiossiioephanesoosepieiigoidoxekdbof (EgdWMiEEIEGSPAGSUEEEEEEECEGEGELEDSNEGEGEGEEEEGISS. Kiến nghị, đề xuất đối với cơ quan quản lý trực tiếp, cơ quan cử đi. HỘC.-zexseex.exe/ntosbetop.tvW 9e 9525012290999050120/0/0200296900683600 9002. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Tôi cam đoan nội dung báo cáo là hoàn toàn trung thực, chính xác và xin. chịu trách nhiệm về nội dung báo cáo. Người báo cáo. (Ký và ghi rõ họ tên). Ghi rõ: Trở lại cơ quan cũ hoặc bố trí nơi làm việc hoặc công việc mới, việc mới phù hợp hơn với kết quả đã. được đảo tạo đồng thời nêu vấn đề hoặc công trình kiến nghị được ứng dụng, khả thi. được học tập, bồi dưỡng thêm, yêu cầu về điều kiện làm việc.pngl1lớc. Thông tin bắt buộc phải cung cấp. THƯ TÒAĨIẸLĨ PHÁP Ỉ.JUẶ Tek:-. Mẫu số CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. BÁO CÁO TIỀN Độ GIẢNG DẠY, NGHIÊN CỨU KHOA HỌC. VÀ TRAO ĐÓI HỌC THUẬT. (Từ ngày. tháng. năm. đến ngày. tháng. năm.). Số định danh cá nhân.nnnnnnnnnnnn. Quyết định cử nước ngoài giảng dạy/nghiên cứu khoa học số/ngày. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Lĩnh vực giảng dạy/nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật (ghi). tiếng Việt và tiếng Anh). Tên và địa chỉ cơ sở giáo dục, tổ chức khoa học, công nghệ ở nước. ngoài tham gia giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật (nghi). Từ Việt số (Án): cusss, eayosesae,baẠS:GNSEGIGIEEISSNGEGIERGESEBNA,EikeniEEKIEHI. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Địa chỉ nơi ở nước ngoài.Gnnnnnnnnnnnnnr. Ở nước NGOẠI:Gồ- ( sssoosertystbitb.bgbeGETCGLEG000/02020086200002203486(.0550). Điền thoại liên hệ: Ò Hnước coscsysessasosneooabaobontoasosotedesgd4EVIGH. Báo cáo tình hình giảng dạy/kết quả nghiên cứu khoa học, trao đổi. học thuật tại nước ngoài.nnnnnnnnnnn, EE, EEEEEEE EE, EEEEEE. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Kiến nghị, đề xuất (nếu có).Hn, Ngày. tháng. năm. Người báo cáo. (Ký và ghi rõ họ tên). Ghi chú: Tên cơ quan quản lý trực tiếp. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT (BỆ THỦY):-. Mẫu số TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC CHỦ QUẢN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TỎ CHỨC Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /BC. ngày. tháng. năm. BÁO CÁO. Về việc tuyển sinh và cử công dân Việt Nam nước ngoài học tập. Căn cứ Nghị định số /./nghị định-chính phủ ngày. tháng năm. của. Chính phủ quy định việc công dân Việt Nam nước ngoài học tập, giảng. dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. báo cáo về việc tuyển. sinh và cử công dân Việt Nam nước ngoài học tập năm. như sau. Tình hình đóng về công tác tuyển sinh và cử công dân Việt Nam. Số: 99228982/02202/S9220000920/2299088/.9/20/9808209/29904. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Trân trọng. Nơi nhận: THỦ TRƯỚNG CƠ QUAN/TÔ CHỨC. (Chữ ký, dấu, ghi rõ họ tên).- Lưu. Ghi chú: Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản. Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành văn bản. Tên cơ quan/tổ chức báo cáo. Kèm theo Mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. THƯ DĨỄLĨA PHÁP.AẶ-.-( )) Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. lài UA3enTJDEUUUIT 6/-8Z-ZE8- LÝ)TTĐVHĐ NGAI, 1HL, IIIIIITTTIITTT.ư. ạffl. Ê. Đ: ủ,-. ó. Slovakia đã: và. Nữ ngụ.-. Ơn. Wm Mẫu số ỦY BAN NHÂN DÂN TÍNH/. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Thành PHÓ. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. DANH SÁCH TỎ CHỨC KINH DOANH DỊCH VỤ. TƯ VĂN DU HỌC NĂM. (Kèm theo Báo cáo số. NH ngày. tháng. năm.). Điện Tình. Hoại: Web/ trạng. liên Email linh hoạt. hệ động. 07/ ) 1s1io, NH. NGƯỜI LẬP BIỂU THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN. (Chữ ký, dấu, ghi rõ họ tên). Ghi chú:- Lập biểu trên Microsoft Excel, phông chữ Times new Roman, cỡ chữ, trên cùng. nhóm gồm các biểu khác nhau- Cột số: Tên tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn học (TVDH) được viết trong. Giấy chứng nhận (GCN) đăng ký kinh doanh dịch vụ TVDH.- Cột số: Tên tiếng Anh của tổ chức kinh doanh dịch vụ TVDH- Cột số: Số GCN đăng ký kinh doanh dịch vụ TVDH cơ quan có thẩm quyền cấp- Cột số: Ngày cấp GCN đăng ký kinh doanh dịch vụ TVDH.- Cột số, cột số: Phạm tư vấn học được cấp trong GCN đăng ký kinh doanh. dịch vụ TVDH.- Cột số: Tổng số công dân Việt Nam nước ngoài học tập trong năm- Cột số: Địa chỉ trụ sở ghi trong GCN đăng ký kinh doanh dịch vụ TVDH- Cột số: Số điện thoại liên hệ của tổ chức kinh doanh dịch vụ TVDH- Cột số: Website hoặc Email liên hệ của tổ chức kinh doanh dịch vụ TVDH- Cột số: Ghi rõ tình trạng hoạt động: đang hoạt động, đình chỉ hoặc thu hồi GCN. đăng ký kinh doanh dịch vụ TVDH. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: (Tel: Tek:- www.com/VienPhapLuat.VI. Mẫu số UYBJ.1J1TI. ÍDJAJỮTỈ1IICỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Thành PHÓ. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /BC. Ổ, ngày. tháng. năm. BÁO CÁO. Công tác quản lý công dân Việt Nam nước ngoài học tập năm. Kính gửi:- Bộ Giáo dục và Đào tạo- Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội. Căn cứ Nghị định số /./nghị định-chính phủ ngày tháng năm. của Chính phủ quy định việc công dân Việt Nam nước ngoài học tập, lịch. ùay, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật, Ủy ban nhân dân tỉnh/thành.2ssos báo cáo về công tác quản lý công dân Việt Nam nước IIg0à1 học tạp của địa phương thông qua các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn học. học và thông qua nguồn ngân sách của địa phương như sau. Công dân Việt Nam nước ngoài học tập theo diện tự túc, thông. qua các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn học. Tổng hợp tình hình cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh. Dịch vụ tư vấn học. Tổng số tổ chức đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch. Vụ tư vấn học:- Số lượng cấp mới trong năm:- Số lượng đang hoạt động:- Số lượng bị đình chỉ:- Số lượng ngừng hoạt động (bao gồm cả thu hồi Giấy chứng nhận). Lý ngừng hoạt động. Tình hình hoạt động của các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn. học và thống kê danh sách công dân Việt Nam nước ngoài học tập. Tổng hợp danh sách tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn học năm. (theo Mâu số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này). Thống kê số lượng công dân Việt Nam nước ngoài học tập năm. (theo Mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này).- Số lượng học sinh đã tốt nghiệp trong năm (7T6ồ Ông số đã tốt nghiệp. số đã về nước, số chưa về nước). uuuuuu Oooooo THƯ VỊÊN PHÁP GIỮẬT: Tel:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Công tác quản lý đối với các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn. học. Việc ban hành các văn bản hướng dẫn. Công tác thanh tra, kiểm tra hoạt động các tổ chức kinh doanh dịch, tư Ổn họ: (số lượng cuộc thanh tra, kiểm tra Những ưu điểm và các. vấn đề chủ yếu phát hiện qua thanh, kiểm tra biện pháp xử lý đã thực hiện): Tình hình thực hiện tuyển sinh và cử ổng dân Việt Nam nước. ngoài học tập theo nguồn ngân sách nhà nước của địa phương (nếu có). ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Oooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Thống kê số lượng học sinh nước ngoài học tập theo nguồn ngân. sách của địa phương hoặc các nguồn học bổng khác (nếu có) theo mẫu số. ban hành kèm theo Nghị định này. Khó khăn, vướng mắc. Ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Oooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN. Rõ trên:-IAIARỆlìIfỄI: z1: z1, z1: ne3: (Chữ ký, dầu, ghi rõ họ tên).- Sở LĐTBXH tỉnh/thành phố. THƯ VIỆN PHÁP ILACAF: Tek:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Mẫu số: Mẫu số. (Dùng cho Tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn học). TÊN TỎ CHỨC KINH DOANH. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. DỊCH VỤ TƯ VẤN DU HỌC Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /BC-. Ổ, ngày. tháng. năm. BÁO CÁO. Hoạt động tư vấn học năm. Thông tin chung về tổ chức tư vấn học. Ý kiến: IC số điện thoại. Website/email.- Giấy chứng nhận kinh doanh dịch vụ tư vấn học (số, ngày cấp).- Phạm tư vấn học tại Giấy chứng nhận kinh doanh dịch vụ tư vấn học: Berlin- Danh sách l1zaìt1vic:t1t1-ực tiễnt1vèt1 học (Họ tên, năm sinh, văn). băng, chứng chỉ, địa bàn phụ trách tư vấn).- Năm bắt đầu hoạt động tư vấn học và tổng số học sinh đã tư vấn. đi học ở nước ngoài đến thời điểm báo cáo.- Địa bàn hoạt động chủ yếu (Quốc tế/vùng lãnh thổ nước ngoài có. nhiều học sinh Việt Nam tổ chức tư vấn đi học). Tình hình hoạt động tư vấn học và số lượng công dân Việt. Nam nước ngoài học tập năm. (tham báo cáo). Các thuận hợp tác/đại diện tuyển sinh: ghi cụ thể tên, địa chỉ. quốc gia của từng cơ sở đào tạo có thuận hợp tác/đại diện tuyển sinh. Kết quả tư vấn học.- Bảng tổng hợp danh sách chi tiết công dân Việt Nam nước ngoài học. tập trong năm. THƯ VIỆN PHÁP ILACAF: Tek:- www.IhuvietPhapLuat.VI.- Thống kê số lượng công dân Việt Nam đã đi học ở nước ngoài trong năm. theo Mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này).- Số lượng học sinh đã tốt nghiệp trong năm. (số đã tốt nghiệp số. đã về nước, số chưa về nước). Các hoạt động khác:- Hội nghị, hội thảo, hội chợ, triển lãm về học đã tổ chức trong năm. (ghi tên, thời gian, địa điểm tô chức, số người tham gia).- Tổ chức bồi dưỡng kỹ năng cần thiết, đào tạo ngoại ngữ cho công dân. Việt Nam nước ngoài học tập (giấy phép đào tạo ngoại ngữ số lớp, số học. viên đã tham gia trong năm). Khó khăn, vướng mắc: ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. oooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Trân trọng. Sửu ANH tỉnh/thành phố lỉu ANH ĐÓC. S0LĐTBXH thị thành phố. (Chữ ký, dâu, ghi rõ họ tên).-Lưu: VT. THƯ DĩỄLĨA PHÁP Ỉ.JUẶI Tek:-. Mẫu số TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC CHỦ QUẢN. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số:-, ngày. tháng. năm. BÁO CÁO. Về việc cử công dân Việt Nam nước ngoài giảng dạy. nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. Căn cứ Nghị định số /./nghị định-chính phủ ngày tháng năm. của Chính phủ. Chính phủ quy định việc công dân Việt Nam nước ngoài học tập, giảng. dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. báo cáo về việc cử. công dân Việt Nam nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi. học thuật năm. như sau. Tình hình chung về công tác cử công dân Việt Nam nước ngoài. giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật: cossess, sgsx,cscs. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Trân trọng. Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN/TÓ CHỨC. ã HN (Chữ ký, dâu, ghi rõ họ tên). Chỉ chú: Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản. Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành văn bản. Tên cơ quan/tổ chức báo cáo. Kèm theo Mẫu số tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. THƯ VIỆN PHÁP ILACAF: Tek:- www.IhuvietPhapLuat.VI. Mẫu số. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC CHỦ QUẢN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ QUAN, TÔ CHỨC Độc lập- Tự- Hạnh phúc. THÓNG KÊ SÓ ĐẸP CHÔNG CÔNG DÂN VIỆT NAM RA NƯỚC NGOÀI. GIẢNG DẠY, NGHIÊN CỨU ĐẸP, HỌC VÀ TRAO ĐỎI HỌC THUẬT. NĂM. (Kèm theo Báo cáo số. /BC. ngày. tháng. năm.). ì người tham gia cứu khoa học. gia giảng dạy trao đổi học. Chỉ chú: Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). Tên cơ quan, tổ chức ban hảnh văn bản. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT (BỆ THỦY):-. Mẫu số: Mẫu số. TƯ VÁN DU HỌC sá: /BC, Ngày. tháng. năm. BÁO CÁO. Về việc thực hiện đào tạo nghiệp vụ tư vấn học năm. Kính gửi:- Bộ Giáo dục và Đào tạo- Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội. Căn cứ Nghị định số /./nghị định-chính phủ ngày tháng năm. của Chính phủ. Chính phủ quy định việc công dân Việt Nam nước ngoài học tập, giảng. dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. và báo cáo về việc thực. hiện đào tạo nghiệp vụ tư vấn học như sau. Khái quát chung. (Cung cấp thông tin giới thiệu chung về Cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn. đi học minh chứng về việc có kinh nghiệm trong thực hiện gửi sinh viên. nước ngoài học tập và đã có sinh viên hoàn thành chương trình học tập). II. Kết quả đào tạo nghiệp vụ tư vấn học. Kết quả đào tạo (gửi kèm các Quyết định phê duyệt danh sách học). viên trúng tuyển và Quyết định phê duyệt danh sách học viên hoàn thành. học đủ điều kiện được cấp chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ tư vấn học). Thời, Số lượng Số lượng học viên. Thời gian học học viên được cấp chứng chỉ. Ghi chú: Tên cơ quan, tổ chức chủ quản trực tiếp (nếu có). Tên cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn học. Chữ viết tắt tên cơ sở đảo tạo nghiệp vụ tư vấn học. Tên cơ sở đào tạo nghiệp vụ tư vấn học. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: TT:-. Thống kê đội ngũ giảng viên: danh sách và trích ngang lý lịch của. người tham gia giảng dạy. Chương trình, tài liệu giảng dạy (gửi kèm báo cáo).HI. Khó khăn, vướng mắc. IV. Kiến nghị, đề xuất. Đơn nhận: GIÁM ĐÓC/HIỆU TRƯỞNG. Ư. (Chữ ký, dấu, ghi rõ họ tên). THƯỠI GIÀ ALĨ PHÁP.JUẶC TE:-. Mẫu số TÊN CƠ QUAN: CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. / báo cáo tình hình công dân Hà Nội, ngày. tháng. năm. Việt Nam nước ngoài học tập. giảng dạy, nghiên cứu khoa học. và trao đổi học thuật. Kính gửi. Căn cứ Nghị định số /./nghị định-chính phủ ngày tháng năm. của Chính phủ. Chính phủ quy định việc công dân Việt Nam nước ngoài học tập, giảng. dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. Xin báo cáo về tình hình. công dân Việt Nam nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và. trao đổi học thuật năm. như sau. Tình hình công dân Việt Nam nước ngoài học tập, giảng dạy. Nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật. Du học sinh học bổng ngân sách nhà nước. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Công dân Việt Nam nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu khoa học. và trao đôi học thuật. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Ghi chú: ì Tên cơ quan báo cáo. Chữ viết tắt tên cơ quan ban hành văn bản. Tên cơ quan nhận báo cáo. Tên cơ quan báo cáo. Kêèm theo Mẫu số tại Phụ lục ban hảnh kèm theo Nghị định nảy. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT (BỆ THỦY):-. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. Trân trọng. Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN.- (Chữ ký, dấu, ghi rõ họ tên). THƯỠI VIỆT DĨ PHÁP Ỉ.JẶCIT:-. Mẫu số. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. TÊN CƠ QUAN. Hà Nội, ngày. VIỆT NAM. NGHIÊN CỨU. ÂN. CÔNG. ỢN QC TẬP, GIẢNG DẠY. KHOA HỌC VÀ TRAO ĐỎI HỌC THUẬT NĂM. THÓNG KÊ SÓ LƯ. Ông Văn Sông, theo. è RA NƯỚC NGOÀI. Bảng: Tổng hợp số lượng học sinh học bổng ngân sách nhà nước. học tập tại nước ngoài: năm. UA-JEETDEOITL US6-8Z-Y8, LÝ ĐHĐ NGAI 1HLI. ị Ệ Ệ Chữ viết tắt tên cơ quan ban hành văn bản. ì Tên cơ quan báo cáo. Ghi cháo: Bảng: Tổng hợp số lượng học sinh học bổng khác. và học sinh tự túc học tập tại nước ngoài năm. ( ) Tổng hợp từ báo cáo của các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn học). UA EUJTUOITA-8Z- LÝ()ĐĐ NgA, 1HL. JI JSISEEENEEEEEEEEEEEEESEEEEE. BBIIIJJJJJJJJJJJJJI. ISEESEEEEEEEEEEEBEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE. IEEEESEEEEEEEEEEEEEEEEEEEESS. EEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE. ẹ- ISO L2. EWEEIWEufflmuffl-nmn. cộng Ấs Ẩ Số lượng người học theo các trình độ. KMEIEELETSEALA. cấp đại học học.-. Ý. cộng. ồn Bảng: Thống kê số lượng công dân Việt Nam nước ngoài giảng dạy. nghiên cứu khoa học và trao đồi học thuật năm. /nghiên cứu khoa học. Trao đổi học thuật. THƯ HIỆI SĨ PHÁP Ỉ.JUẶ.HI:-.