Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: /BGDĐT-TTĐKT Hà Nội, ngày tháng năm 2021. /: phát hiện, lựa chọn, giới thiệu. Điền hình tiên tiền. Kính gửi:- Sở giáo dục và đào tạo các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. ương: Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ tỉnh Bạc Liêu- Các đại học, học viện, trường đại học, trường cao đẳng. sư phạm.- Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trong thời gian qua, việc phát hiện, bồi dưỡng, tổng kết và nhân rộng điển hình. Hình thức tiền của ngành Giáo dục đã được cơ quan quản lý giáo dục các cấp và cơ sở. Sở giáo dục và đào tạo quan tâm thực hiện nhiều tấm gương điển hình tiên tiến. Mô hình mới, nhân tố mới tiêu biểu trong đổi mới giảng dạy và học tập được tôn vinh. vinh, góp phần thực hiện mục tiêu đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo. Tuy nhiên, việc lan tỏa các điển hình tiên tiến còn hạn chế, chưa có nhiều gương. điễn hình tiên tiền tiêu biểu xuất sắc được nhân rộng. Để thực hiện hiệu quả Phong trào thi đua Đổi mới, sáng tạo trong quản lý. giảng dạy và học tập) của ngành Giáo dục giai đoạn 2021- 2025, Bộ Giáo dục và. Đào tạo yêu cầu các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện, trường đại học. trường cao đẳng sư phạm, các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ. Kịp thời phát hiện, lựa chọn, bồi dưỡng các gương điền hình tiên tiền có. nhiều đổi mới, sáng tạo trong quản lý, giảng dạy và học tập tôn vinh, khen thưởng. thưởng theo thầm quyền và chủ động tuyên truyền, phổ biến, nhân rộng các điền. hình tiên tiền tại địa phương, đơn vị. Gửi bài viết, thông tin (bao gồm họ và tên, tóm tắt thành tích, địa chỉ.). liên lạc, điện thoại, ảnh, email của tập thể, cá nhân) minh chứng, sản phẩm của. Điển hình tiên tiến về Vụ Thi đua- Khen thưởng (số Đại Cô Việt, Hai Bà Trưng). Trưng, Hà Nội bản mềm gửi theo địa chỉ email: vuktt ( moet.gov. ) để thẩm tra. định, đề xuất lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo kịp thời ghi nhận, khen thưởng và. Thực hiện tuyên truyền, phổ biến, nhân rộng các điển hình tiên tiến, tạo sự lan tỏa. trong toàn ngành và cả nước. Trân trọng./. để. /./. Xơi nhận:- Như trên.- Bộ trưởng (đề báo cáo).- Các Thứ trưởng (đề phối hợp chỉ đạo).-Lưu: VT, TĐKT. KT BỘ TRƯỞNG.