ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. số: 4133./quyết định-PHBK Đà Nẵng, ngày tháng/ năm 2023. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Quy định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, công nhận lại chức danh. giáo sư, phó giáo sư tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Luật Viên chức ngày tháng năm 2010 và Luật sửa đổi, bổ sung một số. Điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày tháng năm 2019. Căn cứ Luật giáo dục đại học ngày tháng năm 2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều. số điều của Luật giáo dục đại học ngày tháng ) năm 2018. Căn cứ Luật Giáo dục ngày tháng năm 2019. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày tháng năm 1994 của Chính phủ về việc thành. lập Đại học Đà Nẵng, 1g. Căn cứ Quyết định số 7/2018/quyết định thủ tướng chính phủ ngày tháng năm ổ của Thủ tướng Chính phủ ban hành quy định về tiêu chuẩn, thủ tục xét công nhận đạt tiêu chuẩn và bộ. nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư thủ tục xét bỏ công nhận chức danh và miễn. nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư và Quyết định số 25/2020/0Đ- ngày tháng. Năm 2020 sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 37/2018/quyết định thủ tướng chính phủ ngày tháng. năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ. Căn cứ Nghị quyết số 08/VQ-HĐĐH ngày Ít tháng năm 2021 của Hội Văn hóa Đại học. Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà IÌ, II, III và Nghị. Quyết số 3/nghị quyết-HĐĐH ngày Tháng năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc. được sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tô chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng Căn cứ Nghị quyết số 05/nghị quyết-HĐT ngày tháng năm 2021 của Hội đồng trường. Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học. Bách khoa- Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số 22/NVQ-HĐT ngày tháng năm 2021. của Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Điều lệ. Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa. Căn cứ Quyết định số 3527/quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2019 của Hiệu trưởng. Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy trình bổ nhiệm Giáo sư, Phó Giáo sư tại. Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Tô tổ chức- Hành chính. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định bồ nhiệm, bồ nhiệm lại, công. nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Điều. Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính, Trưởng các đơn vị và các viên. Tổ chức liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. Nơi nhận: HIỆU TRƯỞNG.- Như Điều.- Đảng Trường (đe / ).- Hội đồng Trường (đề / ).- Ban Giám hiệu- Các đơn vị- Lưu: VT, TCHC. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. BỎ NHIỆM, BỎ NHIỆM LẠI, CÔNG NHẬN LẠI CHỨC DANH. GIÁO SƯ, PHÓ GIÁO SƯ TẠI TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA, ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. (Ban hành kèm theo Quyết định số 4199. /quyết định-ĐHBK ngày/. tháng năm 2023. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa). Điều. Phạm điều chỉnh, đối tượng áp dụng. Quyết định này quy định điều kiện, tiêu chuẩn, trình tự xét bổ nhiệm, bổ nhiệm lại. công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Nẵng (sau đây gọi chung là Trường ĐHBK). Quy định này áp dụng đối với viên chức đang công tác tại Trường ĐHBK, viên chức. đang công tác tại Đại học Đà Nẵng đang sinh hoạt chuyên môn tại Trường ĐHBK. Điều. Điều kiện bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư. Ứng viên đã được công nhận đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư của Hội đồng. Giáo sư Nhà nước. Ứng viên đáp ứng nhu cầu, vị trí, số lượng, tiêu chuẩn và phù hợp với từng chuyên. ngành đào tạo, vị trí việc làm của các chuyên ngành đào tạo Trường ĐHBK quản lý. Ứng viên là giảng viên cơ hữu của Trường ĐHBK hoặc viên chức đang công tác tại. Đại học Đà Nẵng có sinh hoạt chuyên môn tại Trường ĐHBK. Điều. Tiêu chuẩn bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư. Ứng viên đạt các tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư quy định tại Chương II của Đề án. Quyết định số 37/2018/quyết định thủ tướng chính phủ ngày 31/8/2018 của Thủ tướng Chính phủ quy định tiêu. chuẩn, thủ tục xét công nhận đạt tiêu chuẩn và bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư thủ. tục xét bỏ công nhận chức danh và miễn nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư (sau đây). gọi chung là Quyết định số 37/2018/quyết định thủ tướng chính phủ) và Quyết định số 25/2020/quyết định thủ tướng chính phủ ngày. Tháng năm 2020 sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 37/2018/quyết định thủ tướng chính phủ ngày. tháng năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ. Điều. Hồ sơ đăng ký bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư. Bản đăng ký xét bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư (Mẫu số ). Báo cáo khoa học tổng quan (Mẫu số ). Bản sao quyết định công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư đối với ứng viên. đăng ký bồ nhiệm chức danh phó giáo sư. Bản sao quyết định bổ nhiệm chức danh phó giáo sư và quyết định công nhận đạt tiêu. chuẩn chức danh giáo sư đối với ứng viên đăng ký bồ nhiệm chức danh giáo sư. Bản sao quyết định bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư (đối với ứng viên đăng ký). ký bổ nhiệm lại hoặc công nhận lại). Minh chứng được bổ nhiệm chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư ở cơ sở giáo dục đại học. học nước ngoài (nếu có). Lưu ý: Các bản sao phải được chứng thực hoặc công chứng theo quy định của pháp luật. Điều. Trình tự thực hiện bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư. Trình tự xét bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư. ) Căn cứ quy định của Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Luật Viên chức và pháp luật. luật có liên quan căn cứ yêu cầu về chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học và tín của. Cơ sở giáo dục đại học. Định kỳ vào quý hàng năm, Nhà trường ban hành thông báo yêu. Cầu các khoa xác định cơ cấu vị trí, số lượng, tiêu chuẩn và điều kiện bổ nhiệm chức danh. giáo sư, phó giáo sư theo vị trí việc làm, phù hợp với từng chuyên ngành đào tạo Khoa. quản lý nhưng không thấp hơn tiêu chuẩn quy định tại Quyết định số 37/2018/quyết định thủ tướng chính phủ ngày. 31/8/2018 của Thủ tướng Chính phủ. ) Họp toàn thể cán bộ viên chức (CBVC) bộ môn (kể cả các CBVC đang công tác tại. cơ quan ĐHĐN và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn tại Bộ môn).- Nội dung: Xác định cơ cấu vị trí, số lượng, tiêu chuẩn và điều kiện bổ nhiệm chức danh giáo sư. Phó giáo sư theo vị trí việc làm, phù hợp với từng chuyên ngành đào tạo Bộ môn quản lý. Biên bản cuộc họp gửi về Khoa (Mẫu số ). ) Họp tập thể Lãnh đạo Khoa mở rộng (gồm: Chi, Lãnh đạo Khoa, Trưởng các bộ. môn) để xác định nhu cầu bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư của Khoa theo từng năm. chuyên ngành đào tạo Khoa quản lý.- Nội dung: Xác định cơ cầu vị trí, số lượng, tiêu chuẩn và điều kiện bổ nhiệm chức danh giáo sư. Phó giáo sư theo vị trí việc làm, phù hợp với từng chuyên ngành đào tạo Khoa quản lý. Biên bản cuộc họp gửi về Phòng Tổ chức- Hành chính (Mẫu số ). ) Họp Hội đồng Khoa học và Đào tạo của trường.- Nội dung: Trên cơ sở đề xuất của Khoa căn cứ quy định của Luật giáo dục, Luật giáo dục đại học. học, Luật viên chức và pháp luật có liên quan căn cứ yêu cầu về chất lượng đào tạo, nghiên cứu. cứu khoa học và tín của Trường. Hội đồng Khoa học và Đào tạo xác định cơ cầu vị trí, số. lượng, tiêu chuẩn và điều kiện bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư theo vị trí việc làm. phù hợp với từng chuyên ngành đào tạo Nhà trường quản lý. Kết quả cuộc họp được tổng hợp và gửi về Phòng Tổ chức- Hành chính (Mẫu số ). đ) Nhà trường thông báo công khai vị trí, số lượng, tiêu chuẩn và điều kiện bổ nhiệm. chức danh giáo sư, phó giáo sư ở từng bộ môn hoặc từng chuyên ngành đào tạo trên trang. Thông tin điện tử của Trường ĐHBK và tổ chức thu nhận hồ sơ đăng ký xét bổ nhiệm chức. Danh giáo sư, phó giáo sư phân loại theo ngành, chuyên ngành đào tạo (hồ sơ được quy định. tại điêu Quy định này). ) Họp toàn thể cán bộ viên chức bộ môn (kể cả các CBVC đang công tác tại cơ quan. ĐHĐN và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn tại Bộ môn).- Nội dung: Xem xét, cho ý kiến ứng viên có đủ điều kiện, tiêu chuẩn, phù hợp với vị trí việc làm. để đề nghị bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư theo từng chuyên ngành đào tạo Bộ. môn quản lý. Biên bản cuộc họp gửi về Khoa (Mẫu số ). ) Họp tập thể Lãnh đạo Khoa mở rộng (gồm: Chi, Lãnh đạo Khoa, Trưởng các bộ. môn).- Nội dung: Xem xét, cho ý kiến ứng viên có đủ điều kiện, tiêu chuẩn, phù hợp với vị trí việc làm. Đề đề nghị bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư theo từng chuyên ngành đào tạo. Khoa quản lý. Biên bản cuộc họp gửi về Phòng Tổ chức- Hành chính (Mẫu số ). ) Hiệu trưởng ban hành quyết định thành lập Hội đồng xét bổ nhiệm chức danh giáo. sư, phó giáo sư của Nhà trường. ) Họp Hội đồng để trao đổi, thảo luận công khai đối với từng hồ sơ của ứng viên. Hội. đồng chỉ họp khi có ít nhất 2/ tổng số thành viên Hội đồng dự họp. Mỗi hồ sơ phải được. trên 1/ tổng số thành viên Hội đồng nhất trí đưa vào danh sách bổ nhiệm. Kết quả xét được. công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Trường. ) Sau thời hạn ngày công khai kết quả xét bổ nhiệm, Hiệu trưởng quyết định bổ nhiệm. nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư đối với ứng viên có đủ điều kiện, phù hợp với cơ cấu. vị trí cần bổ nhiệm của trường. Trong quyết định bổ nhiệm nêu rõ ngành hoặc chuyên. ngành khoa học của ứng viên. ) Nhiệm kỳ bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư là năm. Kết thúc nhiệm kỳ. Hiệu trưởng sẽ tổ chức rà soát, đánh giá theo các quy định về cơ cấu vị trí, số lượng, tiêu. chuẩn và điều kiện bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư của trường đề quyết định việc. bổ nhiệm lại. Quy trình bổ nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư được thực hiện theo. Điều tại quy định này. Việc đánh giá hàng năm đối với giáo sư, phó giáo sư thực hiện như sau. quy định hiện hành đối với giảng viên. ) Nhà trường thực hiện việc báo cáo kết quả bổ nhiệm lên Giám đốc Đại học Đà Nẵng. và Bộ Giáo dục và Đào tạo theo quy định. Hồ sơ báo cáo gồm: kết quả xét tại cơ sở kèm. theo biên bản và quyết định bồ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư. Bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với giáo sư, phó giáo sư. Giảng viên là viên chức của nhà trường sau khi được bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó. Giáo sư được xem xét, bổ nhiệm hạng chức danh nghề nghiệp viên chức giảng dạy và thực. hiện các chế độ, chính sách đôi với viên chức theo quy định của pháp luật. lỏồi Điều. Trình tự thực hiện bổ nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư. Tiêu chuẩn bổ nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư. ) Ứng viên đạt các tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư quy định tại Chương. của Quyết định số 37/2018/quyết định thủ tướng chính phủ và Quyết định số 25/2020/quyết định thủ tướng chính phủ ngày tháng. Năm 2020 sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 37/2018/quyết định thủ tướng chính phủ ngày tháng. năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ. ) Ứng viên không phạm đạo đức nhà giáo, không đang trong thời gian bị kỷ luật từ. khiển trách trở lên hoặc thi hành án hình sự, trung thực, khách quan trong đào tạo, nghiên cứu. cứu khoa học và các hoạt động chuyên môn khác. ) Hoàn thành giờ nghiên cứu khoa học được quy định trong Quy định chế độ làm việc. của giảng viên hiện hành của Nhà trường trong năm gần nhất. Trình tự bổ nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư. ) Chậm nhất ngày làm việc trước ngày hết thời hạn bổ nhiệm, Phòng Tổ chức-. Hành chính ban hành thông báo thực hiện quy trình xem xét, bổ nhiệm lại chức danh giáo. sư, phó giáo sư và tổ chức thu nhận hồ sơ đăng ký xét bổ nhiệm lại chức danh giáo sư, phó. giáo sư phân loại theo ngành, chuyên ngành đào tạo (hồ sơ được quy định tại Điều Quy chế. định này). ) Họp toàn thể cán bộ viên chức bộ môn (kể cả các CBVC đang công tác tại cơ quan. ĐHĐN và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn tại Bộ môn).- Nội dung: Xem xét, cho ý kiến ứng viên có đủ điều kiện, tiêu chuẩn, phù hợp với vị trí việc làm. để đề nghị bỏ nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư theo từng chuyên ngành đào tạo đó. Bộ môn quản lý. Biên bản cuộc họp gửi về Khoa (Mẫu số ). ) Họp tập thể Lãnh đạo Khoa mở rộng (gồm: Chi, Lãnh đạo Khoa, Trưởng các bộ. môn).- Nội dung: Xem xét, cho ý kiến ứng viên có đủ điều kiện, tiêu chuẩn, phù hợp với vị trí việc làm. Đề đề nghị bỏ nhiệm lại chức danh giáo sư, phó giáo sư theo từng chuyên ngành đào tạo. Khoa quản lý. Biên bản cuộc họp gửi về Phòng Tổ chức- Hành chính (Mẫu số ). ) Hiệu trưởng ban hành quyết định thành lập Hội đồng xét bổ nhiệm lại chức danh giáo. sư, phó giáo sư của Nhà trường. đ) Họp Hội đồng đề trao đổi, thảo luận công khai đối với từng hồ sơ của ứng viên. Hội. đồng chỉ họp khi có ít nhất 2/ tổng số thành viên Hội đồng dự họp. Mỗi hồ sơ phải được. trên 1/ tổng số thành viên Hội đồng nhất trí đưa vào danh sách bổ nhiệm lại. Kết quả xét. được công bô công khai trên trang thông tin điện tử của Trường. Sau thời hạn ngày công khai kết quả xét bổ nhiệm lại, Hiệu trưởng quyết định bổ nhiệm. mẹ. lại chức danh giáo sư, phó giáo sư đối với ứng viên có đủ điều kiện, phù hợp với cơ. Các vị trí cần bổ nhiệm của trường. Trong quyết định bổ nhiệm nêu rõ ngành hoặc chuyên. ngành khoa học của ứng viên. Điều. Trình tự thực hiện công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư. Tiêu chuẩn công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư. ) Ứng viên đã được bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư trước khi Quyết định số. 37/2018/quyết định thủ tướng chính phủ ngày 31/8/2018 của Thủ tướng Chính phủ có hiệu lực trở về trước và. được chuyển công tác về Trường ĐHBK thì được xem xét công nhận lại chức danh giáo. sư, phó giáo sư của Trường ĐHBK. ) Ứng viên không phạm đạo đức nhà giáo, không đang trong thời gian bị kỷ luật từ. khiển trách trở lên hoặc thi hành án hình sự, trung thực, khách quan trong đào tạo, nghiên cứu. cứu khoa học và các hoạt động chuyên môn khác. Trình tự công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư. ) Sau khi ứng viên được chuyển công tác về Trường, Phòng Tổ chức- Hành chính ban. hành thông báo thực hiện quy trình xem xét, công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư. và tổ chức thu nhận hồ sơ đăng ký xét công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư (hồ sơ). được quy định tại Điều Quy định này). ) Họp toàn thể cán bộ viên chức bộ môn, kể cả các CBVC đang công tác tại cơ quan. ĐHĐN và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn tại Bộ môn).- Nội dung: Xem xét, cho ý kiến ứng viên có đủ điều kiện, tiêu chuẩn, phù hợp với vị trí việc làm. Đề đề nghị công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư theo từng chuyên ngành đào tạo. Bộ môn quản lý. Biên bản cuộc họp gửi về Khoa (Mẫu số ). ) Họp tập thể Lãnh đạo Khoa mở rộng (gồm: Chỉ, Lãnh đạo Khoa, Trưởng các bộ. môn).- Nội dung: Xem xét, cho ý kiến ứng viên có đủ điều kiện, tiêu chuẩn, phù hợp với vị trí việc làm. Đề đề nghị công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư theo từng chuyên ngành đào tạo. Khoa quản lý. Biên bản cuộc họp gửi về Phòng Tổ chức- Hành chính (Mẫu số ). ) Hiệu trưởng ban hành quyết định thành lập Hội đồng xét công nhận lại chức danh. giáo sư, phó giáo sư của Nhà trường. đ) Họp Hội đồng để trao đồi, thảo luận công khai đối với từng hồ sơ của ứng viên. Hội. đồng chỉ họp khi có ít nhất 2/ tổng số thành viên Hội đồng dự họp. Mỗi hồ sơ phải được. trên tổng số thành viên Hội đồng nhất trí đưa vào danh sách công nhận lại. Kết quả xét. được công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Trường. Sau thời hạn ngày công khai kết quả xét công nhận lại, Hiệu trưởng quyết định. Công nhận lại chức danh giáo sư, phó giáo sư đối với ứng viên có đủ điều kiện, phù hợp với. cơ cầu vị trí cần bồ nhiệm của Trường. Điều. Điều khoản thi hành. Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Các nội dung liên quan đến việc bổ nhiệm giáo sư, phó giáo sư trong các văn bản. trước đây của Trường ĐHBK trái với nội dung trong quy định này đều bị bãi bỏ. Hạn chế trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được viện dẫn tại Quy định này được. sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì thưc hiện theo các văn bản mới. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mặc hoặc chưa phù hợp, các đơn vị phải phản ánh. kịp thời về Phòng Tổ chức- Hành chính để báo cáo Hiệu trưởng xem xét, sửa đổi, bổ sung. hoặc ban hành mới để phù hợp với tình hình thực tế. Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc, các viên chức liên quan chịu trách nhiệm. hành Quy định này /-. HIỆU TRƯỞNG.