TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH. CONG VĂN. Sô và nhãn hiệu HS: Bơi lận: Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÁ NÀNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. /QĐĐ-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày tháng năm 2025. ĐIỆN TỬ. QUÌ (ET ĐINH). GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐA NANG. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành. lập Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị định số 60/2021/nghị định-chính phủ ngày 21/6/2021 của Chính phủ quy định. định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập. Căn cứ Thông tư số 56/2022/77-BTC ngày Ít 6/9/2022 của Bộ trưởng Bộ. Tài chính hướng dân một số nội dung về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự. nghiệp công lập xử lý tài sản, tài chính khi tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp. công lập. Căn cứ Thông tư số 10/2020/71-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Đội trưởng. Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học. học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên Căn cứ Nghị quyết số 08/nghị quyết-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học. Học Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng. Nghị quyết số VNQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng vê. Việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học. Đà Nẵng. Căn cứ Nghị quyết số 05/VQ-HĐĐH ngày 22/4/2021 của Hội đồng Đại học. học Đà Nẵng ban hành Quy chế tài chính của Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị quyết số 121/NO-HĐĐH ngày 18/12/2024 của Hội đồng Đại học. học Đà Nẵng về việc thông qua dự thảo Quy chế chỉ tiêu nội bộ của Đại học Đà Nẵng. Nang. Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Kế hoạch- Tài chính, Đại học Đà Nẵng. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế chỉ tiêu nội bộ của Đại học. học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Bãi bỏ Quyết định số. 1676/QĐĐ-ĐHĐN ngày 29/4/2021 của Giám đốc ĐHĐN và các văn bản có liên quan. trái với Quyết định này. Điều. Chánh Văn phòng, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ. trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc và viên chức, người lao động của Đại học. Đà Nẵng căn cứ Quyết định thi hành./.- Như Điều.- Đảng ĐHĐN ( /cáo).- Hội đồng ĐHĐN (đã cao).- Kho bạc Nhà nước Đà Nẵng.- Ban Giám đốc ĐHĐN (đề biết).-Lưu: VT, KHTC. PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐA NANG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY CHÉ. Chỉ tiêu nội bộ của Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số /quyết định-ĐHĐN ngày tháng năm 2025). của Giám đốc Đại học Đà Nẵng).- Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHƯNG. Điều. Mục đích xây dựng Quy chế chỉ tiêu nội bộ. Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) ban hành và định kỳ điều chỉnh Quy chế chỉ tiêu. Nội bộ trên cơ sở các quy định chung của Nhà nước, áp dụng trong điều kiện đặc. thù tại đại học vùng nhằm xác định những nguồn tài chính được tự chủ, tự chịu. trách nhiệm thống nhất các chế độ, tiêu chuẩn, định mức chỉ tiêu tại ĐHĐN và. các đơn vị thuộc ĐHĐN, bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ chính trị được giao, đồng. thời sử dụng kinh phí một cách tiết kiệm, hiệu quả, công bằng, công khai, minh bạch. bạch, ổn định thu nhập và cải thiện đời sống của viên chức, người lao động (VC.). NLĐ), thu hút người tài, phát triển nguồn nhân lực, nâng cao chất lượng đào tạo. và nghiên cứu khoa học. Đây là cơ sở pháp lý để ĐHĐN điều hành việc sử dụng. kinh phí là căn cứ để Kho bạc Nhà nước quản lý, kiểm soát thanh toán các khoản. chỉ tiêu của đơn vị qua Kho bạc Nhà nước và các cơ quan quản lý cấp trên, cơ. Quan tài chính và các cơ quan thanh tra, kiểm toán theo dõi, kiểm tra theo quy. định. Điều. Nguyên tắc xây dựng Quy chế chỉ tiêu nội bộ của ĐHĐN, ĐHĐN là đơn vị sự nghiệp công lập có thu, tự bảo đảm một phần chi. thường xuyên, hoạt động theo Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và. Các cơ sở giáo dục đại học thành viên ban hành kèm theo Thông tư số 10/2020/.-. BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo (Bộ GD ĐT), Quy chế tổ chức. Tổ chức và hoạt động của ĐHĐH ban hành kèm theo Nghị quyết số 08/nghị quyết-HĐĐH. ngày 12/7/2021 của Hội đồng ĐHĐN và được sửa đổi, bổ sung một số điều tại. Nghị quyết số 13/nghị quyết-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng ĐHĐH, thực hiện. Quyền tự chủ và trách nhiệm giải trình theo quy định tại Luật sửa đổi, bổ sung một. số điều của Luật Giáo dục đại học và được tự chủ tài chính theo quy định tại Nghị định. Nghị định số 60/2021/nghị định-chính phủ ngày 21/06/2021 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ. tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập. ĐHĐN sử dụng phần kinh phí thường xuyên ngân sách Nhà nước. (NSNN) cấp, các khoản thu sự nghiệp, các khoản thu dịch vụ phù hợp với quy. định của pháp luật và kinh phí điều tiết từ các đơn vị theo quy chế tài chính đó. thực hiện nhiệm vụ chung của toàn ĐHĐN. Tất cả các nguồn tài chính phải chịu sự quản lý và được phản ánh trên số. sách kế toán của ĐHĐN. Trong trường hợp phát sinh thêm loại hình thu sự nghiệp. hoặc các nội dung chi mới thì theo tình hình thực tế mà Giám đốc ĐHĐN sẽ. Quyết định phương thức phân phối, điều chỉnh nội dung thu, chi sau khi tham khảo. ý kiến của Công đoàn ĐHĐN, các đơn vị có liên quan và thông báo công khai. trong toàn đơn vị. Những nội dung mới phát sinh sẽ được thể hiện trong Quy chế. Chỉ tiêu nội bộ hằng quyết định điều chỉnh, bổ sung hoặc ban hành Quy chế chỉ. tiêu nội bộ mới để thay thế. Quy chế chi tiêu nội bộ của ĐHĐN được thảo luận rộng rãi, dân chủ và. công khai. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Phạm điều chỉnh. Quy chế này áp dụng đối với tất cả các nguồn kinh phí, trừ các nguồn kinh. phí sau đây: )Kinh phí cho các Chương trình mục tiêu quốc gia ) Kinh phí NSNN cấp chỉ thường xuyên không giao tự chủ. ) Kinh phí đầu tư xây dựng cơ bản, vốn đối ứng cho các dự án và vốn viện. trợ NSNN cấp. ) Nguồn vay nợ, viện trợ, biếu tặng của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài. nước có quy định riêng vê quản lý tài chính của nhà tài trợ. Đối tượng áp dụng. Quy chế này áp dụng tại ĐHĐN và các đơn vị thuộc ĐHĐN. Các trường đại học thành viên, đơn vị trực thuộc thực hiện theo Quy chế. Chỉ. tiêu nội bộ của đơn vị mình. Điều. Căn cứ xây dựng Quy chế. Quy chế được xây dựng và điều chỉnh theo đúng các quy định hiện hành. của Nhà nước, các quy định hiện hành của ĐHĐN, chiến lược và kế hoạch phát. triển của ĐHĐN. Các quy định hiện hành của Nhà nước có liên quan: ) Nghị định số 60/2021/nghị định-chính phủ ngày 21/6/2021 của Chính phủ quy định cơ. chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập. ) Nghị định số 81/2021/nghị định-chính phủ ngày 27/8/2021 của Chính phủ quy định về. Cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc. dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập giá dịch vụ trong. lĩnh vực giáo dục, đào tạo. ) Nghị định số 97/2023/nghị định-chính phủ ngày 31/12/2023 của Chính phủ về việc sửa. đôi, bổ sung một số điều của Nghị định số 81/2021/nghị định-chính phủ. ) Mục đ) Nghị định số 84/2020/nghị định-chính phủ ngày 17/7/2020 của Chính phủ quy định chi. tiết một số điều của Luật Giáo dục. đ) Nghị định số 109/2022/nghị định-chính phủ ngày 30/12/2022 của Chính phủ quy định. về hoạt động khoa học và công nghệ trong cơ sở giáo dục đại học. ) Nghị định số /202/nghị định-chính phủ ngày 31/12/2023 của Chính phủ về việc quy. định chi tiết thì hành một sô điều của Luật Thi đua, khen thưởng. ) Thông tư số 56/2022/TT-BTC ngày 16/9/2022 của Bộ Tài chính hướng dẫn. dẫn một sô nội dung về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập xử. lý tài sản, tài chính khi tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập. ) Thông tư số 03/2023/TT-BTC ngày 10/01/2023 của Bộ Tài chính quy định. Lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí NSNN thực hiện nhiệm vụ. khoa học và công nghệ. ) Thông tư số 02/2023/: QĐCN ngày 08/5/2023 của Bộ Khoa học và. Công nghệ hướng dẫn một số nội dung chuyên môn phục vụ công tác xây dựng. dự toán thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng NSNN. ) Thông tư liên tịch số 27/2015/TTLT-BKHCN-BTC ngày 30/12/2015 của Bộ. Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ Tài chính quy định khoán chỉ thực hiện nhiệm vụ. vụ khoa học và công nghệ sử dụng NSNN. ) Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ GD ĐT về việc. Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục. đại học thành viên. ) Thông tư số 40/2017/ TT-BTC ngày 28/4/2017 của Bộ Tài chính quy định. chế độ công tác phí, chế độ chi hội nghị. ) Thông tư số 102/2012/TT-BTC ngày 21/6/2012 của Bộ Tài chính quy định. Chế độ công tác phí cho cán bộ, công chức Nhà nước đi công tác ngắn hạn ở nước. ngoài NSNN bảo đảm kinh phí. ) Thông tư số 71/2018/TT-BTC ngày 10/8/2018 của Bộ Tài chính quy định. chế độ tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam, chế độ chi phí tổ chức hội. nghị, hội thảo quôc tê tại Việt Nam và chế độ tiêp khách trong nước Thông tư, ghiô. 54/2021/TT-BTC ngày 06/7/2021 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung khoản Điều. Thông tư số 71/2018/TT1-BTC.) Thông tư số 23/2023/TT-BTC ngày 25/4/2023 của Bộ Tài chính hướng dẫn. dẫn chế độ quản lý, tính hao mòn, khẩu hao tài sản cố định tại cơ quan, tô chức. Đơn vị và tài sản cố định Nhà nước giao cho doanh nghiệp quản lý không tính. thành phân vôn nhà nước tại doanh nghiệp. Thông tư số 36/2018/TT-BTC ngày 30/3/2018 của Bộ Tài chính hướng dẫn. dân việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí dành cho đảo tạo. Bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức Thông tư số 351/TT3/BTC ngày. 31/01/2023 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số. 36/2018/TT-BTC. Các quy định hiện hành của ĐHĐH: Nghị quyết số 08/nghị quyết-HĐĐH ngày. 12/7/22021 của Hội đồng ĐHĐN ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của. ĐHĐN Nghị quyết sô 13/nghị quyết-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng ĐHĐN về. việc sửa đôi, bố sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN. Nghị quyết số 05/nghị quyết-HĐĐH ngày 22/4/2021 của Hội đồng ĐHĐH ban hành Quy. chế tài chính của ĐHĐN. Chiến lược phát triển của ĐHĐN đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2045. được ban hành kèm theo Nghị quyết sô 23/nghị quyết-HĐDĐH ngày 28/4/2023 của Hội. đông ĐHĐN. Tình hình tài chính và điều kiện thực tế về các hoạt động của ĐHĐN và. các đơn vị thuộc ĐHĐN. Điều. Nguồn kinh phí. Nguồn NSNN. ) Kinh phí cung cấp hoạt động dịch vụ sự nghiệp công thuộc danh mục dịch. vụ sự nghiệp công, bao gôm cả NSNN đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp dịch vụ. sự nghiệp công theo quy định. ) Kinh phí hỗ trợ chỉ thường xuyên để thực hiện nhiệm vụ, cung ứng dịch. vụ sự nghiệp công thuộc danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng NSNN nhưng. chưa bảo đảm chi thường xuyên. ) Kinh phí chi thường xuyên khác thực hiện các nhiệm vụ Nhà nước giao. (nêu có). Nguồn thu hoạt động sự nghiệp. ) Thu từ hoạt động dịch vụ sự nghiệp công: ) Thu từ hoạt động sản xuất, kinh doanh hoạt động liên doanh, liên kết với. Các tổ chức, cá nhân theo đúng quy định của pháp luật và được cơ quan có thầm. Quyền phê duyệt đề án phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của đơn vị sự nghiệp. công. ) Thu từ cho thuê tài sản công: đơn vị thực hiện đầy đủ quy định của pháp. Luật về quản lý, sử dụng tài sản công và phải được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. duyệt đề án cho thuê tài sản công. Nguồn vốn tài trợ theo quy định của pháp luật. Nguồn thu khác theo quy định của pháp luật (nếu có). Điều. Nguyên tắc sử dụng nguồn kinh phí và trích lập các Quỹ. Giám đốc ĐHĐN sử dụng nguồn kinh phí được NSNN cấp, các khoản. Điều tiết từ các đơn vị theo Quy chế tài chính của ĐHĐN và các khoản thu sự. nghiệp được để lại tại ĐHĐN để chỉ thường xuyên đảm bảo toàn bộ các hoạt động. chung của ĐHĐN và của Cơ quan ĐHĐN. Kết thúc năm tài chính, sau khi hạch toán đầy đủ các khoản thu, chi thường. xuyên giao tự chủ, trích khấu hao tài sản cố định, nộp thuế và các khoản nộp. NSNN, trích lập quỹ Khoa học và công nghệ, quỹ Học bổng khuyến khích học. Trừ thuế và các khoản phải nộp khác theo quy định, phần chênh lệch thu lớn hơn chi. thường xuyên, được sử dụng như sau: ) Trích lập nguồn cải cách tiền lương theo quy định ) Sau khi trừ phần trích lập nguồn cải cách tiền lương, phần chênh lệch thu. chỉ còn lại phân phối các quỹ:- Trích tối thiểu để lập Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp của ĐHĐN.- Trích lập Quỹ bổ sung thu nhập cho VC, NLĐ thuộc Cơ quan ĐHĐN theo. quy định hiện hành của Nhà nước.- Trích lập Quỹ khen thưởng, Quỹ phúc lợi của ĐHĐN, Cơ quan ĐHĐN theo. quy định hiện hành của Nhà nước. Chương. QUY ĐỊNH CỤ THÈ. Mục. CHI THANH TOÁN CÁ NHAN. Điều. Tiền lương. ĐHĐN bảo đảm chỉ trả tiền lương và các khoản phụ cấp cho VC, NLĐ theo. quy định hiện hành của Nhà nước. Điều. Tiền công. Để giải quyết các công việc phát sinh hoặc kịp thời thay thế VC, NLĐ đã. nghỉ việc, ĐHĐN có thể ký hợp đồng lao động đôi với công việc chuyên môn. nghiệp vụ hoặc hỗ trợ, phục vụ. Định mức tiên công cụ thê hùng Giám độc ĐHĐN. Quyết định thuộc vào mức độ phức tạp, tính chất, yêu cầu công việc và kỹ. năng chuyên môn nghiệp vụ trong thực hiện nhiệm vụ của người lao động (NLĐ). Tiên công không được thập hơn mức lương tối thiểu vùng theo quy định hiện hành. tại thời điểm ký kết hợp đông). Điều. Chi thanh toán làm việc ngoài giờ. Trong trường hợp VC, NLĐ phải làm việc ngoài giờ, thủ trưởng các đơn. vị thuộc ĐHĐN phải lập kế hoạch trình Giám đốc ĐHĐN hoặc Phó Giám đốc. được giao phụ trách đơn vị phê duyệt và chịu trách nhiệm kiểm tra xác nhận. Chê. độ thanh toán được thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước. Trong trường hợp VC, NLĐ phải làm việc ngoài giờ để phục vụ cho hoạt động. động tuyên sinh, hội nghị, hội thảo, hội họp, tiếp các đoàn khách, thực hiện. thanh toán theo dự trù kinh phí của từng hoạt động. Thanh toán tiền bồi dưỡng làm việc ngoài giờ, ban đêm, ngày nghỉ cho. VC, NLĐ gồm: Lái, thành viên tổ quản trị mạng với mức khoán. đồng/người/tháng. Điều. Các khoản trích đóng góp theo lương. Các khoản trích nộp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm tế, bảo hiểm thất nghiệp và. Kinh phí công đoàn được thực hiện theo quy định của Nhà nước (hiện hành là Luật). Bảo hiểm xã hội ngày 29/6/2024 Nghị định số 191/2013/nghị định-chính phủ ngày 21/11/2013. của Chính phủ quy định chi tiết về tài chính công đoàn). Điều. Chi trả công tác quản lý và phục vụ. Giám đốc ĐHĐN quyết định mức trích đề, lập nguồn chỉ trả cho công tác. quản lý và phục vụ của VC, NLĐ Cơ quan ĐHĐN. Tổng mức trích không quá. nguôn thu học phí của toàn ĐHĐN, trong đó trích tối đa của nguôn này chỉ. trả cho công tác quản lý và phục vụ trực tiếp (Phần Phụ lục) phần còn lại chỉ trả. cho hoạt động nghiệp vụ, chỉ đạo quản lý học phí và chỉ trả theo hệ số quản lý. (Phần II Phụ lục) cho VC, NLĐ Cơ quan ĐHĐN. Định mức chỉ cho một hệ số. quản lý của VC, NLĐ. Cơ quan ĐHĐN chỉ cho hoạt động. nghiệp vụ, chỉ đạo quản. lý học phí và chỉ cho công tác quản lý, phục vụ trực tiếp Giám đóc ĐHĐN. quyết định. Trích, nguồn thu học phí của các đơn vị thuộc ĐHĐN, riêng trường. Dược và Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum là, để chỉ trả công tác quản lý và. phục vụ tại đơn vị. Trích tối đa, nguồn thu học phí của các đơn vị thuộc ĐHĐN, riêng. Trường Dược và Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum là, để chỉ trả công tác. quản lý, điều hành, phối hợp, hỗ trợ của Ban Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng, Văn. phòng ĐHĐN và các ban chức năng có liên quan trực tiếp. Đối tượng, chỉ và mức. chỉ theo Phần III Phụ lục. VC, NLĐ không tuân thủ phân công của thủ trưởng đơn vị đi đào tạo, bồi dưỡng. dưỡng, nghiên cứu ngoài ĐH, ĐHQG liên tục từ ngày trở lên nghỉ việc riêng, nghỉ. Ôm liên tục từ ngày trở lên hoặc nghỉ thai sản thì không được nhận các chế độ. được quy định tại Điêu này. Mục2 CHI NGHIỆP VỤ CHUYỀN MÔN. Điều. Thanh toán dịch vụ công cộng. Chỉ thanh toán chi phí điện, nước và các dịch vụ khác cho các hoạt động. quản lý, đào tạo, nghiên cứu khoa học thuộc nhiệm vụ được giao thường xuyên. Thu hồi lại các chi phí sử dụng cho các hoạt động sản xuất, dịch vụ. có sử dụng. điện, nước nhưng chưa thanh toán trực tiếp được với các nhà cung cấp. Điều. Vật tư văn phòng. Chi phí vật tư văn phòng là các khoản chỉ mua vật liệu, dụng cụ, chỉ phí. ấn, photocopy các tài liệu dùng chung để phục vụ trực tiếp cho ngành vụ hành. chính quản lý hoạt động tại các đơn vị. Chi phí này không bao gồm các vật liệu, công cụ, chi phí phục vụ trực tiếp cho giảng dạy, học tập, khảo thí, thí nghiệm. thực hành, các hoạt động phát sinh theo dự trù. Chi phí văn phòng phẩm hàng năm cho Văn phòng ĐHĐN, Hội đồng. ĐHĐN, Trung tâm Thông tin Học liệu và Truyền thông, các ban chức năng thực. Thực hiện trên cơ sở đề nghị của các bộ phận và trong cân đối chung với tổng mức kinh. phí dự toán của đơn vị, thực hiện thanh toán theo hóa đơn thực tế trên tĩnh thân. tiết kiệm, hiệu quả. Điều. Thông tin, tuyên truyền, liên lạc. Chi phí thông tin, tuyên truyền, liên lạc bao gồm các khoản chi về cước. phí điện thoại cố định, fax trong nước, quốc tế ở nơi làm việc, cước phí bưu chính. internet, chỉ phí quảng cáo, phim ảnh, ấn phẩm và trang thông tin truyền thông. quà tặng truyền thông, sách, báo, tạp chí cho công tác lãnh đạo hoặc quản lý và. công tác nghiệp vụ chuyên môn để thực hiện các nhiệm vụ của ĐHĐN. Chi hỗ trợ tiền cước điện thoại động để phục vụ cho công việc của một. số chức danh (Phân IV Phụ lục).Chi thiết kế các ấn phẩm phục vụ công tác quảng bá, truyền thông trên cơ sở. sở kế hoạch và dự toán đã được phê duyệt của Giám độc ĐHĐN. Điều. Tổ chức hội nghị, hội thảo. Ban tổ chức hội nghị, hội thảo phải lập kế hoạch và dự trù kinh phí trình. Giám đốc ĐHĐN phê duyệt trước khi thực hiện. Định mức, chỉ tiêu cho tổ chức hội nghị, hội thảo trong nước được xác định. Trong Quy chế này dựa trên cơ sở các quy định của Nhà nước (hiện hành là Thông. số 40/2017/TT-BTC) và căn cứ vào tình hình cân đối thu, chi thực tế của. ĐHĐN, cụ thê như sau: ) Chỉ thù lao cho giảng viên, chỉ bồi dưỡng báo cáo viên người có báo cáo. Tham luận trình bày tại hội nghị: Được chỉ theo định mức quy định tại Thông tư. số 36/2018/TT-BTC. Cụ thể một sô định mức như sau:- Giảng viên, báo cáo viên là giáo sư chuyên gia cao cấp tiến sĩ khoa học: Mức tối đa không quá. đông/buôi.- Giảng viên, báo cáo viên là phó giáo sư tiến sĩ giảng viên chính chuyên. viên chính: Mức tối đa không quá. đông/buôi- Giảng viên, báo cáo viên khác (ngoài đối tượng nêu trên): Mức tối đa. không quá. đồng/buổi.- Đối với giảng viên, báo cáo viên nước ngoài: Giám đốc ĐHĐN quyết định. trên cơ sở thoả thuận, tuỳ theo chất lượng giảng viên, báo cáo viên và bảo đảm phù. hợp với khả năng nguồn kinh phí phục vụ hội nghị hội thảo. ) Các khoản chi công tác phí cho giảng viên, báo cáo viên thực hiện theo. quy định tại Điều của Quy chế này và được ghi rõ trong giây mời giảng viên. báo cáo viên. ồ ) Chỉ giải khát giữa giờ: Tối đa. đồng/ buổi (nửa ngày)/đại biều. ) Chí hỗ trợ tiền ăn, chi bù thêm phần chênh lệch giữa mức chi thực tế. tổ chức ăn tập trung với mức đã thu tiền ăn từ tiền phụ cấp lưu trú, chi hỗ trợ tiền. thuê phòng nghỉ, hỗ trợ tiền phương tiện đi lại cho đại biểu là khách mời không trong danh sách trả lương của cơ quan Nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập và. doanh nghiệp, thực hiện theo quy định của Nhà nước (hiện hành là Thông tư số. 40/2017/TT-BTC).đ) Chỉ bồi dưỡng cho đại biểu tham dự hội nghị, hội thảo với mức. đồng. đông/người. ) Chỉ khác: Chỉ trang trí hội trường, chỉ phục vụ, chỉ bồi dưỡng ban tổ chức. và các khoản chỉ liên quan trực tiếp đến công tác tổ chức. Chi tổ chức hội nghị, hội họp, thảo luận thực hiện theo quy định của Nhà. nước (hiện hành là Thông tư số 71/2018/TT-BTC). Điều. Công tác phí trong nước. Nội dung chi, hình thức thanh toán và định mức công tác phí trong nước. được xây dựng dựa trên cơ sở quy định của Nhà nước (hiện hành là Thông tư số. 40/2017/TT-BTC) và căn cứ vào tình hình cân đối thu, chỉ thực tế của ĐHĐN. Quy định nội dung chỉ công tác phí trong nước, cụ thể như sau: ) Thanh toán chi phí đi lại.- Người đi công tác được thanh toán các khoản chi phí chuyển (lượt đi và. lượt về) từ nhà hoặc cơ quan đến sân bay, tàu, bến vé máy bay, vé tàu. vận tải công cộng đến địa phương nơi đến công tác và theo IATA ngược lại chỉ. Phí đi lại từ chỗ nghỉ đến chỗ làm việc, từ sân bay, tàu, bến về nơi nghỉ (lượt). đi và lượt về) tại địa phương nơi đến công tác- Mức thanh toán bao gồm cước, phí chuyển cho bản thân và phương tiện. của người đi công tác, cước tài liệu, thiết bị, dụng cụ, đạo cụ (nếu có). phục vụ. trực tiếp cho chuyến đi công tác mà người đi công tác đã chỉ trả cước hành lý của. người đi công tác bằng phương tiện máy bay trong trường hợp giá vé không bao. gôm cước hành lý mang theo.- Chỉ phí chuyển (lượt đi và lượt về) từ nhà hoặc cơ quan đến sân bay. tàu, bến và chi phí đi lại từ chỗ nghỉ đến chỗ làm việc, từ sân bay, tàu, bến. về nơi nghỉ (đượt đi và lượt về) tại địa phương nơi đến công tác được thanh toán. toán tối đa theo các mức cụ thể như sau: Người đi công tác là Ủy viên Ban Thường. vụ Đảng ĐHĐN, Bí thư Đảng Cơ quan ĐHĐN, Chủ tịch Công. đoàn ĐHĐN. và Chủ tịch Công đoàn cơ quan ĐHĐN, VC, NLĐ có hệ số phụ cấp chức vụ từ, trở lên đi công tác một mình hoặc đi theo đoàn đến Thủ đô Hà Nội thanh toán. đồng/đoàn/đợt công tác, các VC, NLĐ khác được thanh toán. Áng/đoan/đơt công tác Thành phố Hồ Chí Minh thanh toán. Hằng/đợt/đơt công tác, các VC, NLĐ khác được thanh toán mức. đồng/đoàn/đợt công tác. Người đi công tác đến các địa phương khác được thanh. toán mức tối đa bằng mức đi công tác Thành phố Hồ Chí Minh. Trong trường. hợp đặc biệt cần đi lại nhiều trên địa bàn công tác, Giám đốc ĐHĐN xem xét. quyết định mức thanh toán. Chứng từ thanh toán theo hóa đơn thực tê- Chi phí chuyển từ sân bay, bến tàu, bến đến địa phương nơi công tác. được thanh toán theo hóa đơn thực tế. Loại hình phương tiện chuyên được quy. định như sau: Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ĐHĐN, Bí thư Đảng Cơ quan. ĐHĐN, Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN và Chủ tịch Công đoàn Cơ quan ĐHĐN. NLĐ có hệ số phụ cấp chức vụ từ, trở lên và các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ. Khoa học, giảng viên cao cấp được thanh toán phương tiện hàng không hạng nghê. thường. Các trường hợp khác, căn cứ tính chất công việc của chuyến công tác. Giám đốc ĐHĐN xem xét duyệt cho người đi công tác chuyển bằng phương tiện. tiện máy bay, tàu, ô tô, phương tiện công cộng hoặc các phương tiện khác. bảo đảm nguyên tắc tiết kiệm, hiệu quả. Người đi công tác được thanh toán tiên. phương tiện đi lại theo chứng từ thực tế tương ứng với loại phương tiện quy định. Riêng chứng từ thanh toán vé máy bay, phải kèm theo thẻ lên máy bay- Trường hợp cơ quan, đơn vị nơi cử người đi công tác và cơ quan, đơn vị. Nơi đến công tác đã bố trí phương tiện vận chuyển thì người đi công tác không được thanh toán các khoản chi phí này- Trường hợp VC, NLĐ tự túc phương tiện đi công tác và nơi công tác cách: Trụ sở cơ quan từ trở lên thì được thanh toán theo mức khoán tự túc phương. tiện bằng. đồng/ tính theo khoảng cách địa giới hành chính. ) Phụ cấp lưu trú: Mức phụ cấp lưu trú để trả cho người đi công tác là. đồng/ngày, được tính từ ngày bắt đầu đi công tác đến khi kết thúc đợt. công tác trở về đơn vị (bao gồm thời gian đi trên đường, thời gian lưu trú tại nơi. đến công tác). ) Tiền thuê phòng nghỉ tại nơi đến công tác.- Người đi công tác được thanh toán tiền thuê phòng nghỉ tại nơi đến công. tác theo hóa đơn thực tế hoặc theo hình thức khoán được quy định cụ thể theo đồi. tượng tại Phần Phụ lục.- Tiền thuê phòng nghỉ theo hóa đơn thực tế ở Phần Phụ lục là mức tối đa. theo tiêu chuẩn người/phòng. Trường hợp đi công tác một mình hoặc theo đoàn. Có lẻ người khác giới thì được thuê phòng riêng theo mức giá thuê phòng thực tê. Nhưng tối đa không được vượt mức thuê phòng của những người đi cùng đoàn. (theo tiêu chuẩn người/phòng).- Trường hợp người đi công tác phải hoàn thành công việc đến cuối ngày. hoặc chỉ đăng ký được phương tiện đi lại (vé máy bay, tàu hoả, ô tô) từ 18h. đến 24h cùng ngày, thì được thanh toán tiền nghỉ của nửa ngày nghỉ thêm (bao). gồm cả hình thức thanh toán khoán và thanh toán theo hóa đơn thực tế) tối đa. bằng mức thanh toán khoán tiền thuê phòng nghỉ tương ứng của từng đối tượng. tượng không thanh toán khoản tiền khoán thuê phòng nghỉ trong thời gian đi qua. đêm trên tàu, thuyên, tàu, máy bay, ô tô và các phương tiện đi lại khác- Trường hợp người đi công tác được cơ quan, đơn vị nơi đến công tác bố trí. Phòng nghỉ không phải trả tiền, thì người đi công tác không được thanh toán tiền. thuê phòng nghỉ. ) Thanh toán khoản tiền công tác phí theo tháng: Chế độ này được áp dụng. cho các đối tượng sau đề hỗ trợ tiền gửi, xăng: Nhân viên kế toán, thủ quỹ. của ĐHĐN có liên hệ hàng ngày với Kho bạc Nhà nước, ngân hàng, bảo hiểm. thuế: chuyên viên, văn thư đi liên hệ hàng ngày với các đơn vị bên ngoài. Mức hỗ. trợ tối đa là. đồng/người/tháng. Thành phần cụ thể và mức hỗ trợ Giám. đốc ĐHĐN quyết định. Điều. Chỉ phí thuê mướn. Chi phí thuê mướn bao gồm nhiều khoản chỉ liên quan đến việc thuê mướn. để phục vụ hoạt động hoặc thực hiện nhiệm vụ đào tạo. Quy trình thủ tục thực. hiện theo quy định hiện hành của pháp luật. Điều. Chỉ đoàn. Các khoản chi cho đoàn được thực hiện theo quy định của Nhà nước (hiện. hành là Thông tư số 102/2012/TT1-BTC) và theo điều kiện cụ thể mà giám. đốc ĐHĐN xem xét quyết định. Điều. Chỉ đoàn vào. Các khoản chi cho đoàn vào được thực hiện theo quy định của Nhà nước. (hiện hành là Thông tư số 71/2018/TT-BTC). Giám đốc ĐHĐN quyết định cụ thể. khi xét duyệt dự toán chi hàng năm hoặc dự toán chỉị khi phát sinh. Điều. Mua sắm, sửa chữa thường xuyên tài sản cố định. Hàng năm, các đơn vị thuộc ĐHĐN tập hợp nhu cầu và lập kế hoạch mua. sắm, sửa chữa thường xuyên tài sản cố định trìnhGiám đốc ĐHĐN phê duyệt. Thủ tục mua sắm, sửa chữa thường xuyên tài sản cố định thực hiện theo quy định. hiện hành của nhà nước. Kinh phí mua sắm, sửa chữa thường xuyên tài sản cổ. định lấy từ nguồn kinh phí của ĐHĐN. Điều. Chi cho hoạt động khoa học công nghệ. Nguồn kinh phí chi cho hoạt động khoa học công nghệ (KHCN): Cơ quan. ĐHĐN từ Quỹ phát triên khoa học và công nghệ Cơ quan ĐHĐN. Chị thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học và công nghệ cấp cơ sở, mức chi theo quyêt định giao đê tài. Chỉ cho Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ KHCN cấp cơ sở. ) Chủ tịch. đồng/hội đồng: ) Ủy viên. đồng/hội đồng ) Thư ký hành chính, thư ký khoa học. đồng/hội đồng. ) Nhận xét đánh giá của viên hội đồng không phải là viên phản biện. đông/ phiêu nhận xét đánh giá. J1 đ) Nhận xét, đánh giá của viên phản biện. đồng/ phiếu nhận xét. đánh giá. Chỉ cho Hội đồng tư vấn tuyển chọn chủ trì nhiệm vụ KHCN cấp cơ sở. ) Chủ tịch. đồng/hội đồng: ) Ủy viên. đồng/hội đồng: ) Thư ký hành chính, thư ký khoa học. đồng/hội đồng: ) Nhận xét đánh giá của viên hội đồng không phải là viên phản biện. đồng/ chiều nhận xét đánh giá. đ) Nhận xét, đánh giá của viên phản biện. đồng/ phiếu nhận xét. đánh giá. Hội đồng tư vấn đánh giá nghiệm thu chính thức và hội đồng thanh lý. nhiệm vụ KHCN cấp cơ sở: ) Chủ tịch. đồng/hội đồng: ) Ủy viên. đồng/hội đồng ) Thư ký hành chính, thư ký khoa học. đồng/hội đồng: ) Nhận xét đánh giá của viên hội đồng không phải là viên phản biện. đồng/ chiều nhận xét đánh giá. đ) Nhận xét, đánh giá của viên phản biện. đồng/ phiếu nhận xét. đánh giá. Chi cho Hội đồng tự đánh giá kết quả thực hiện đề tài KHCN cấp ĐH, ĐHQG. có chủ nhiệm đề tài thuộc Cơ quan ĐHĐN. ) Chủ tịch. đồng/hội đồng: ) Ủy viên. đồng/hội đồng: ) Thư ký hành chính, thư ký khoa học. đồng/hội đồng: ) Nhận xét đánh giá của viên hội đồng không phải là viên phản biện. đồng/ phiêu nhận xét đánh giá. đ) Nhận xét, đánh giá của viên phản biện. đồng/ phiếu nhận xét. đánh giá. Chỉ tiền thù lao của Tổ thẩm định kinh phí thực hiện nhiệm vụ KHCN. ) TỔ trưởng. đồng/nhiệm vụ ) Thành viên. đồng/nhiệm vụ ) Thư ký hành chính. đồng/nhiệm vụ. Chí cho Hội đồng tư vấn đánh giá, xét duyệt sáng kiến: Cơ quan ĐHĐN. ) Chủ tịch. đồng/hội đồng. ) Ủy viên. đồng/hội đồng /ỡe- ) Thư ký hành chính. đồng/hội đồng. Chi phục vụ hoạt động của các Hội đồng và Tổ thẩm định. ) Chỉ văn phòng phẩm, photo tài liệu, gửi tài liệu (chi theo thực thể phát sinh). ) Chỉ giải khát giữa giờ. đồng/buôi/người. Chi quản lý đề tài KHCN ĐHĐN là cơ quan chủ trì (từ nguồn kinh phí. thực hiện đề tài): Chi cho các bộ: GV, HS1x1 tham gia quản lý trực tiếp, đối tượng và. mức chi Giám đốc ĐHĐN quyêt định. Xuất bản tạp chí Khoa học và Công nghệ định kỳ của ĐHĐN. Dự toán thu và chi kinh phí cho việc duy trì hoạt động và xuất bản tạp chí. Khoa học và Công nghệ ĐH, ĐHQG phải được Ban biên tập Tạp chí lập vào đầu môi. năm và trình Giám độc ĐHĐN phê duyệt. Trong đó: ) Lệ phí bài đăng trên Tạp chí Khoa học và Công nghệ- ĐHĐN: Mức lệ phí. Đối với tác giả là VC, NLB, sinh viên thuộc ĐHĐN là. đồng/bài, đối với. Tác giả là người bên ngoài ĐHĐN là. đồng/bài cho một bài báo có độ. dài chuẩn trang, kể từ trang thứ trở đi, lệ phí tăng thêm. đồng/trang. khi bài báo được xuất bản. Tác giả nộp lệ phí sau khi bài báo được thông qua. kiểm duyệt bước đầu để mời phản biện. Nếu tác giả có yêu cầu rút bài không đăng. Khi Ban Biên tập đã gửi bài báo cho phản biện thì sẽ không được hoàn trả lệ phí. gửi bài. ) Tổng biên tập. đồng/số báo ) Trưởng Ban biên tập, Phó trưởng ban biên tập, Trị sự và Thư ký. đông/sô báo. ) Quản trị hệ thống tạp chí. đồng/số báo đ) Thành viên Ban Biên tập. đồng/người/tháng. ) Phản biện. ủng/phản biện đối với bài báo tiếng Việt. đồng/phản biện đối với bài báo tiếng Anh ) Chi biên tập nội dung (kiểm tra, chỉnh sửa nội dung và lỗi chính tả.). đông/trang: ) Biên tập tiếng nước ngoài.- Tiêu đề và tóm tắt đối với bài báo tiếng Việt. đồng/bài- Toàn bộ bài đối với bài báo tiếng Anh. đồng/trang. ) Biên tập hình thức (Format, chỉnh sửa hình ảnh). đồng/trang: ) Chị nộp lệ phí xin cấp mã số DDI cho tất cả các bài báo được xuất bản. trên Tạp chí: Theo qui định hiện hành của đơn vị cấp mã (Crossref). ), Hỗ trợ kinh phí cho tác giả là VC, NLĐ ủng công tác trong ĐHĐN có bài. Báo băng tiếng Anh được đăng trên số thường niên của Tạp chí Khoa học và Công. Nghệ- ĐHĐN với mức. đồng/bài báo. Hỗ trợ lệ phí đăng bài cho tác. ý giả là VC, NLĐ đang công tác trong ĐHĐN có bài báo tiếng Việt phối hợp với. Tác giả ngoài ĐH, ĐN được đăng trên số thường niên của Tạp chí Khoa học và. Công nghệ- ĐHĐN. Hỗ trợ VC, NLĐ của cơ quan ĐHĐN tham dự hội thảo, hội nghị khoa. học ) Đối với hội nghị, hội thảo khoa học được tổ chức trong nước.- VC, NLĐ được cử đi tham dự theo giấy mời hoặc có báo cáo khoa học thì. được thanh toán như đi công tác và lệ phí tham gia hội nghị, hội thảo. Cơ sở đê. được thanh toán là lịch trình tham dự tại hội nghị, hội thảo và các chứng từ liên quan. quan đên việc đi lại, lưu trú- Nguồn kinh phí đề án: toán, hỗ trợ VC, NLĐ tham dự hội nghị, hội thảo. Khoa học trong nước được lây từ Quỹ phát triển khoa học và công nghệ Cơ quan. ĐH ĐN.- Các trường hợp khác kinh phí cá nhân tự túc. ) Đối với hội nghị, hội thảo khoa học được tổ chức ở nước ngoài.- VC, NLĐ được cử đi tham dự có báo cáo khoa học được trình bày chính. thức trong hội thảo thì được thanh toán phí tham dự hội thảo nhưng không quá. NDT/hội thảo và tiên vé máy bay đối với chặng bay quốc tế cho. người trực tiếp tham gia báo cáo, các chỉ phí khác cá nhân tự trang trải- Điều kiện đề được thanh toán: Quyết định cử đi tham dự hội nghị, hội thảo. của Giám đốc ĐHĐN thư mời của BTC Hội thảo thể hiện cá nhân được mời là. Báo cáo đặt hàng (keynote speaker) là hội nghị, hội thảo chuyên ngành đúng với. lĩnh vực nghiên cứu của VC, NLĐ các minh chứng, đề chứng nhận đã tham gia. báo cáo trực tiếp tại hội nghị, hội thảo và các chứng từ thanh toán có liên quan. chỉ được xem xét thanh toán tôi đa lần/năm. Chỉ cho VC, NLĐ của Cơ quan ĐHĐN thực hiện hoạt động tư vấn chính. sách cho Nhà nước và các địa phương: Mức chỉ cụ thê như sau: ) Cắp Sở/Ban ngành. đồng/lần góp ý/chuyên gia ) Cấp tính/Bộ. đồng/lần góp ý/chuyên gia ) Cấp quốc gia. đồng/lần góp ý/chuyên gia. Hồ sơ thanh toán: Văn bản hoặc bút phê giao nhiệm vụ của Giám đốc ĐHĐN. và văn bản góp ý của chuyên gia, Chi phụ cấp kiêm nhiệm Ban biên tập và nhuận bút, biên tập tin, bài trên. website ĐHĐN: Mức chỉ cụ thể theo Phân VI Phụ lục của Quy chê, Khen thưởng các bài báo được đăng trên tạp chí quốc tế tín, các sản. phẩm sở hữu trí tuệ. Chỉ khen thưởng các bài báo được đăng trên tạp chí quốc tế tín, các sản. phẩm sở hữu trí tuệ cho các tác giả đang công tác tại Cơ quan ĐHĐN, các bài báo. /Azee. này không phải là sản phẩm của các nhiệm vụ KHCN đã được cấp kinh phí, cụ thể. thể như sau: ) Điều kiện được khen thưởng.- Đối với bài báo được đăng trên tạp chí quốc tế tín: Chỉ thưởng cho các. Tác giả đang là CƠ, NLĐ của Cơ quan ĐHĐN và có thể hiện cơ quan công tác. trên bài báo là ĐHĐN (nếu thể hiện bằng tiếng Anh thì dùng cụm từ The. University Danang). Bài báo được khen thưởng có thời điểm công bố lân đâu. được ghi trên bài báo trong vòng mười hai ( ) tháng tính đến ngày nộp hồ sơ đê. nghị khen thưởng.- Đối với sản phẩm sở hữu trí tuệ: Chỉ thưởng cho tác giả của chủ bằng sáng. Chế/Giải pháp hữu ích đang là VC, NLĐ cơ hữu của Cơ quan ĐHĐN và có thể. Hiện cơ quan công tác trên Bằng sáng chế/Giải pháp hữu ích là ĐHĐN (nêu thê). hiện bằng tiếng Anh thì dùng cụm từ The University Danang). Sản phẩm sở. hữu trí tuệ được khen thưởng có quyết định cấp bằng trong vòng mười hai ( ). tháng tính đến ngày nộp hồ sơ đề nghị khen thưởng. ) Mức khen thưởng được quy định tại Phần VII Phụ lục. Mức thưởng theo Phần VII Phụ lục sẽ được chia cho tất cả các tác giả của. bài báo/sản phẩm sở hữu trí tuệ và mức tính cụ thể như sau:- Tác giả chính (tác giả liên hệ hoặc tác giả đầu đối với bài báo và chủ bằng). hoặc tác giả thứ nhất (đối với sản phẩm sở hữu trí tuệ) được hưởng 1/ số tiên. thưởng của bài báo (nếu công trình có nhiều tác giả liên hệ hoặc nhiêu tác giả dâu). thì số tiền trên được chia đều cho số tác giả liên hệ (hoặc tác giả đâu) 2/ số. tiền còn lại được chia đều cho tất cả các tác giả.- Trường hợp tác giả bài báo/sản phẩm sở hữu trí tuệ đứng tên nhiều đơn vị. thì mức thưởng sẽ được chia theo số đơn vị mà tác giả đứng tên. Sau khi chia theo. tỉ lệ trên thì chỉ thưởng cho các tác giả là VC, NLĐ của Cơ quan ĐHĐN. Chi hỗ trợ cho các tác giả là VC, NLĐ của cơ quan ĐHĐN có bài tham gia. luận tại các hội nghị, hội thảo các cơ quan trung ương, bộ, tỉnh, thành tổ chức. với mức như sau: ) Có bài tham luận tại các hội nghị, hội thảo. đồng/bài: ) Có bài tham luận và tham gia phát biểu tại hội nghị, hội thảo. đồng/bài. Một số trường hợp phát sinh khác Giám đốc ĐHĐN quyết định. Điều. Chí hoạt động hợp tác quốc tế. Chi hoạt động hợp tác quốc tế. ) Chỉ hoạt động hợp tác quốc tế (chi quà tặng, các ấn phẩm truyền thông.). quốc tế, các khoản chi phí liên quan đến xin cập và gia hạn thị thực hoặc giây. phép lao động), Giám đốc ĐHĐN quyết định trên cơ sở kê hoạch và dự toán. đã được phê duyệt. ) Các khoản chỉ khác theo kế hoạch được phê duyệt của Giám đốc ĐHĐN. Chỉ hỗ trợ cho tình nguyện viên, chuyên gia người nước ngoài. Chỉ hỗ trợ cho tình nguyện viên, chuyên gia người nước ngoài trên cơ sở kế. hoạch và dự toán đã được Giám độc ĐHĐN phê duyệt. Điều. Chỉ cho hoạt động thanh tra, công tác tiếp công dân, xử lý đơn. Ầ. IÃ SẴ SẼ. giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh. Chi hỗ trợ cho các thành viên tham gia Đoàn/Tổ thanh tra/kiềm tra. ) Đối với các cuộc thanh tra/kiểm tra nội bộ.- Trưởng đoàn/Tổ trưởng. đồng- Phó Trưởng đoàn/Tổ phó. đồng- Thành viên. đồng. ) Đối với các cuộc thanh tra/kiểm tra: người được cơ quan có thẩm quyền. Trường tập tham gia các đoàn thanh tra/kiểm tra chỉ hỗ trợ với mức. đồng/. ngày làm việc thực tê. Chi bồi dưỡng cho người làm nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý đơn khiếu. nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh. đông/ người/ ngày làm việc thực tê. Điều. Chỉ phí tuyển sinh. Thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước cho từng đợt tuyển sinh. Trước mỗi kỳ tuyển sinh, Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo dục phối hợp. Với Ban Kế hoạch- Tài chính lập dự trù kinh phí phù hợp với điều kiện cụ thể. của Hội đồng tuyên sinh tham mưu Giám độc ĐHĐN phê duyệt thực hiện. Điều. Chỉ trợ cấp thôi việc. Thực hiện theo quy định của Nhà nước (hiện hành là Nghị định số). 115/2020/nghị định-chính phủ ngày 25/9/2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng. và quản lý viên chức Nghị định số 85/2023/nghị định-chính phủ ngày 07/12/2023 sửa đổi, bổ sung. Bổ sung một số điều của Nghị định số 115/2020/nghị định-chính phủ). Điều. Chi khác. Chỉ kỷ niệm các ngày lễ: Giám đốc ĐHĐN phê duyệt dự toán chi cho từng. hoạt động trên tỉnh thân tô chức lê nghĩ long trọng, tiêt kiệm. Chi hoạt động văn hóa và thể thao. /Ẩn:feez. ló ) Chi cho các hoạt động văn hóa và thể thao, gồm các khoản chỉ có liên quan. trực tiếp đến các hình thức sinh hoạt văn hoá (chủ yếu là văn nghệ và thể thao). diễn định kỳ trong năm hoặc tham dự hội thi các giải ngành, khu vực, địa. phương tổ chức. Các nội dung chỉ chủ yếu là chỉ thuê mướn dàn dựng hay huấn. Lấy ngắn ngày, thuê địa điểm tổ chức (nếu có), thuê mướn phương tiện, mua. các vật dụng cần thiết, bồi dưỡng tập luyện, thi đấu, điều dưỡng, chăm chỉ bồi dưỡng trọng. tài, giám khảo, chi khen thưởng đạt thành tích cao, chi bồi dưỡng ban tổ chức hội. thi, hội diễn tại trường, chỉ phí nước uống tập luyện, thi đấu, biêu diễn. ) Các hoạt động văn hóa và thể thao chung toàn ĐHĐN hoặc một ĐHĐN. Chủ trì: Giám đốc ĐHĐN quyết định các nội dung chỉ và mức chỉ cụ thể trên cơ sở. sở dự toán cho từng hoạt động. Chi bảo hiểm tài sản và phương tiện: Giám đốc quyết định danh mục tài. sản và phương tiện phải mua bảo hiểm và hàng năm có thể xét duyệt điều chỉnh. bồ sung danh mục nếu thấy cần thiết. Chỉ tiếp khách: Khách gồm các cá nhân hoặc tổ chức trong nước, ngoài. nước đến quan hệ công tác hoặc làm việc với ĐHĐN. Nội dung và mức chỉ được. Thực hiện có chọn lựa phù hợp với các nội dung và định mức chi theo quy định. của Nhà nước (hiện hành là Thông tư số 71/2018/TT-BTC). Chỉ hoạt động Đảng và các tổ chức đoàn thể. ) Chi hoạt động này bao gồm các khoản chi hoạt động của tổ chức Đảng. Hội Cựu Ch1e, binh, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên. Ban vì sự tiến bộ phụ nữ và chi hỗ trợ kinh phí cho từng hoạt động của Công đoàn. Hội Cựu Giáo chức). ) Thực hiện chỉ theo quy định của Nhà nước (hiện hành là Thông tư số. 01/2011/TT-BTC ngày 06/01/2011 của Bộ Tài chính quy định việc hỗ trợ kinh. phí từ NSNN cho hội có hoạt động gắn với nhiệm vụ của Nhà nước việc quản lý. sử dụng tài sản, tài chính của hội quản lý việc tiếp nhận, sử dụng các nguồn tài. trợ của cá nhân, tổ chức nước ngoài cho hội Hướng dẫn số 21-HD/VPTW ngày. 04/3/2013 của Văn phòng Trung ương Đảng hướng dẫn một số điểm quy định cụ. Thể ban hành kèm theo Quyết định số 99/quyết định/TW ngày 30/5/2012 của Ban Bí thư. Trung ương Đảng về chế độ chi hoạt động công tác Đảng của tổ chức cơ sở Đảng. Đảng bộ cấp trên trực tiếp cơ sở ở trong nước Thông tư số 71/2015/1T-BT ngày. 11/05/2015 của Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán. Tạo kinh phí hỗ trợ hoạt động của Hội Cựu chiến binh trong các cơ quan nhà. nước, tổ chức chính trị- xã hội, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp và tổ chức khác. Thông tư số 191/2009/TT-BTC ngày 01/10/2009 của Bộ Tài chính hướng dẫn. Quản lý và sử dụng kinh phí hoạt động bình đẳng giới và hoạt động vì sự tiến bộ. của phụ nữ). ) Hàng năm, các cấp Đảng và các tổ chức đoàn thể phải xây dựng dự trù. kinh phí cụ thể làm cơ sở đề Giám đốc ĐHĐN phê duyệt thực hiện. /Mớ lễ. Khoán chỉ phí bơm, vá lốp ô tô với mức. đồng/ /tháng. Chỉ. tiền xăng, thay nhớt, rửa ô tô tại Cơ quan ĐHĐN (chi tiết định mức tiêu hao). xăng, khoán rửa, thay nhớt theo Quy định quản lý ô tô của Cơ quan ĐHĐN). Chi hỗ trợ công tác dọn dẹp vệ sinh các phòng trong nhà với mức. đồng/tháng công tác thu gom thùng rác tại cơ quan ĐHĐN với mức. áo đồng phục công tác giặt khăn trải bàn phục vụ họp, hội nghị, hội thảo. cho bộ phận lễ tân văn phòng với mức. đông/tháng. Chi cho công tác hỗ trợ công việc của Hội đồng ĐHĐN với mức chỉ. đồng/người/tháng. Chỉ công tác huấn luyện lực lượng tự vệ hằng năm của ĐHĐN theo dự trù. được Giám độc ĐHĐN phê duyệt. Chi hỗ trợ tiền lương Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh theo. quy định của Nhà nước (hiện hành là Thông tư số 03/2020/TT-BLĐTBXH ngày. 25/02/2020 của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội về hướng dẫn thực hiện. chê. độ, chính sách đối với cựu chiến binh theo quy định tại Nghị định số. 157/2016/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2016 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung. Nghị định số 150/2006/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2006 quy định chi tiết và. hướng dẫn thi hành một số điều pháp lệnh cựu chiến binh). Chi hỗ trợ cho Đội trưởng, Đội phó Đội phòng cháy chữa cháy, cứu nạn. cứu hộ tại Cơ quan ĐHĐN với mức, lần mức lương tối thiều vùng. Chỉ bồi dưỡng cho cán bộ văn thư cơ quan được giao phụ trách trực tiếp. công tác bảo vệ bí mật Nhà nước với mức. đồng/người/tháng. Chi cho cuộc họp của các hội đồng. ) Hội đồng Đảm bảo chất lượng giáo dục và các hội đồng tư vấn có tính. chất tương tự cấp ĐH.ĐN.- Chủ trì. đồng/buổi- Thành viên. đồng/buổi. ) Hội đồng chuyên môn khác: Giám đốc ĐHĐN quyết định. Chi hỗ trợ cho cá nhân xin tài trợ để tổ chức cho các hoạt động của ĐHĐN. với tỷ lệ từ đến của số tiền tài trợ. Tỷ lệ cụ thể Giám đốc ĐHĐN quyết. định đối với từng gói tài trợ và đưa vào dự trù kinh phí của từng hoạt động. Ngoài những khoản chỉ đã quy định, Giám đốc ĐHĐN quyết định các. Mức chỉ cho những công việc đột xuất căn cứ theo dự trù hoặc đê xuât đã được. phê duyệt. /ớt. Mục3 SỨ DỤNG CÁC QUỸ. Điều. Sử dụng Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp. Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp dùng để đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng. cập, sửa chữa cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị, phương tiện làm việc phát. triển năng lực hoạt động sự nghiệp chi áp dụng tiền bộ khoa học kỹ thuật công. nghệ đào tạo nâng cao nghiệp vụ chuyên môn cho người lao động trong đơn vị mua bản quyền tác phẩm, chương trình góp. vốn liên doanh, liên kết với các tổ. tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước để tổ chức hoạt động dịch vụ sự nghiệp. công theo chức năng, nhiệm vụ được giao và các khoản chi khác (nếu có). Việc. Sử dụng Quỹ Giám đốc ĐHĐN quyết định và chỉ đạo tổ chức thực hiện đúng. theo quy định, thủ tục của Nhà nước và của ĐHĐN. Chi đào tạo nâng cao nghiệp vụ chuyên môn là các khoản chỉ hỗ trợ một. Phần chi phí trong thời gian học tập cho VC, NLĐ khi được Giám đốc ĐHĐN cử. đi học tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn đáp ứng yêu cầu công tác. Tất cả các trường hợp xin đi học theo nhu cầu cá nhân không được hưởng chế độ. hỗ trợ này. Nội dung và định mức chỉ tiền hỗ trợ như sau: ) Đối với VC, NLĐ là giảng viên được cử đi học thạc sĩ. Trường hợp: Giảng viên đi học tiền sĩ không thuộc các chương trình, dự án. án được hỗ trợ bởi nguồn NSNN.- Trường hợp đi học ở nước ngoài từ ngày trở lên cho mỗi lần đi: Được. hưởng lương cơ bản theo chức danh nghề nghiệp nhưng phải trích lại đề. đóng các khoản bảo hiểm mà cá nhân phải nộp theo quy định. Phần kinh phí phải. đóng bảo hiểm còn lại được đơn vị chỉ trả.- Trường hợp đào tạo trong nước: Được hưởng nguyên lương và phụ cấp Được hưởng các quyền lợi theo quy định của Quy chế này Được hỗ trợ học phí thì phải đóng (theo hoá đơn thu) nhưng không quá. mức trần học phí đối với cơ sở giáo dục đại học công lập chưa tự đảm bảo. chi thưởng: căn cứ theo quy định của Nhà nước. Mức hỗ trợ này chỉ áp dụng đối. với viên chức có Quyết định cử đi học thạc sĩ của Giám đốc ĐHĐN. Được thanh toán tiền giảng vượt giờ chuẩn Được hỗ trợ kinh phí để làm luận án. đồng. Ngoài, đối với những:ương hợp được cử đi đào tạo trong nước (tại các). cơ sở ngoài thành phố Đà Nẵng), còn được hỗ trợ thêm các khoản sau: Đi thi tuyển: FPTơc thanh toán lần vé tàu, đi và về (chỉ áp dụng cho. VC, NLĐ đi dự thi tuyển lần đầu) và hỗ trợ tiền lưu trú dưới tháng với mức. đồng/ngày. Trong quá trình học tập: Được thanh toán tiền tàu theo Quyết định cử. đi học (không quá hai lần trong một năm) và hỗ trợ tiền ăn, ở mỗi ngày. đông (mỗi đợt không quá tháng). Trường hợp: Giảng viên đi học tiến sĩ thuộc các chương trình, dự án được. Hỗ trợ bởi nguồn NSNN: chỉ được hỗ trợ các khoản kinh phí được quy định tại. Trường hợp mà không được NSNN hô trợ. ) Đối với VC, NLĐ đi học các lớp bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, cao. cấp, trung câp lý luận chính trị.- Bồi dưỡng trong nước: Việc bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, lý luận. chính trị phải có kế hoạch trước và được các cấp có thẩm quyền phê duyệt. Người. Có văn bản cho phép đi bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ, lý luận chính trị được. hưởng các chế độ sau: Được hỗ trợ kinh phí đào tạo, bồi dưỡng và tiền mua tài liệu (theo. hoá đơn thu và Quyết định cử đi học): Thanh toán tiền tàu cho lần đi về và hỗ trợ thêm tiền ăn. đông/ngày (chỉ áp dụng trong trường hợp học tập, bôi dưỡng ngoài thành phố). Đà. Năng).- Bồi dưỡng tại nước ngoài: Việc cử VC. đi đào tạo, bồi dưỡng hoặc đi. Công tác tại nước ngoài có thể được thực hiện bằng nhiêu nguôn kinh phí khác nhau, chế độ thanh toán học phí và công tác phí thuộc vào từng nguồn kinh. phí cụ thể. Trong một số trường hợp, Giám đốc ĐHĐN có thể quyêt định mức hô. trợ học phí và công tác phí từ Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp. VC, NLĐ đi đào tạo, bồi dưỡng hoặc đi công tác tại nước ngoài dưới ngày. được hưởng nguyên lương từ ngày trở lên được hưởng lương nhưng phải. trích lại để đóng các khoản bảo hiểm mà cá nhân phải nộp theo quy định. ý.ần. Kinh phí phải đóng bảo hiểm còn lại được đơn vị chỉ trả (không áp dụng đối với. đối tượng ký hợp đông theo Điều của Quy chế này). Chi cho hoạt động xây dựng đề án, xây dựng văn bản quy phạm nội bộ. của ĐHĐN, xây dựng dự án quôc tê cho ĐHĐN: Thủ tục thanh toán là dự toán. kinh phí được Giám độc ĐHĐN phê duyệt, các chứng từ thanh toán có liên quan. Các khoản chi khác: Do Giám đốc ĐHĐN quyết định. Điều. Sử dụng quỹ bổ sung thu nhập của cơ quan ĐHĐN. Quỹ bổ sung thu nhập được dùng để chi trả thu nhập tăng thêm, hỗ trợ tiền. ăn trưa của VC, NLĐ Cơ quan ĐHĐN, hỗ trợ phụ cấp thâm niên cho cán bộ phục. vụ của Cơ quan ĐHĐN với mức với phụ cập thâm niên đôi với Nhà giáo.Giám đốc quyết định mức chi trả thu nhập tăng thêm theo nguyên tắc công. băng: người nào có hiệu suất công tác cao, đóng góp nhiều cho việc tăng thu, tiêu. kiệm chi được trả nhiêu hơn. VC, NLĐ không tuân thủ phân công của thủ trưởng đơn vị đi đào tạo bồi. Dương, nghiên cứu ngoài ĐH, ĐHQG liên tục từ ngày trở lên nghỉ việc riêng, nghỉ. Ôm liên tục từ ngày trở lên hoặc nghỉ thai sản thì không được nhận các chế độ. liên quan đến thu nhập tăng thêm trong Điều này. Một số trường hợp phát sinh khác Giám đốc ĐHĐN quyết định. Điều. Sử dụng Quỹ phúc lợi. Quỹ phúc lợi dùng từ xây dựng, sửa chữa các công trình phúc lợi của đơn. Vị góp một phần vốn để đầu tư xây dựng các công trình phúc lợi chung trong. ngành hoặc với các đơn vị khác theo hợp đông chi cho các hoạt động phúc lợi tập. thể của người lao động trong đơn vị trợ cấp khó khăn đột xuất cho người lao. đong, kể cả trường hợp nghỉ hưu, nghỉ mất sức, hoàn cảnh khó khăn chỉ thêm cho. người lao động thực hiện tinh giản biên chế chi hỗ trợ hoạt động xã hội, từ thiện. Chỉ từ quỹ phúc lợi ĐHĐN. ) Chi phúc lợi nhân các ngày lễ tết: Đối tượng là VC, NLĐ của ĐHĐN đã. ký hợp đồng từ tháng trở lên và có trích đóng BHXH bắt buộc thành viên Hội. Hội đồng ĐHĐN không phải là VC, NLĐ của ĐHĐN. Giám đốc ĐHĐN quyết định. chi đợt phúc lợi trong năm nhân các dịp sau:- Tết Nguyên đán.- Ngày lễ 30/ và Quốc tế Lao động 1/.- Kết thúc năm học.- Lễ Quốc khánh 2/.- Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-. ) Chi hỗ trợ cho VC, NLĐ nghỉ hưu theo chế độ: Khi VC,NLĐ về nghỉ hưu. sẽ được nhận một tháng lương đóng bảo hiểm hiện hướng và. đồng/người. ) Chi phúc lợi cho các đơn vị và cá nhân có đóng góp vào sự phát triển. chung của ĐHĐN. Mức chỉ Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết định cho từng. trường hợp cụ thể. ) Vợ (chồng), con của VC, NLĐ đang công tác tại ĐHĐN đang theo học. đại học tại các trường đại học thành viên, đơn vị đào tạo thuộc ĐHĐN được hỗ. trợ học phí. Vợ (chồng) con của VC, NLĐ đã nghỉ hưu, mất sức trước đây. đã công tác và được giải quyết chế độ tại ĐHĐN đang theo học đại học tại các. trường đại học thành viên, đơn vị đào tạo thuộc ĐHĐN được hỗ trợ học phí. Mức học phí được hỗ trợ là mức học phí chương trình đào tạo áp dụng cho đơn vị. sự nghiệp công lập tự đảm bảo một phần chỉ thường xuyên. đ) Trong một số trường hợp VC, NLĐ bị bệnh nan cần phải chữa trị lâu. dài, tốn kém thì Giám đốc ĐHĐN xem xét quyết định với mức hỗ trợ. đồng/trường hợp. /(Theo LEE). ) Chi hỗ trợ cho các thành viên của Hội đồng ĐHĐN, viên Ban Chấp. hành Đảng bộ ĐHĐN để thực hiện nghiệp vụ chuyên môn và chỉ phí đi lại với. mức tối đa. đồng/người/tháng chỉ hỗ trợ cho viên Ủy ban kiêm tra. Đảng ĐHĐN thực hiện nhiệm vụ chuyên môn và chi phí đi lại với mức. đồng/người/tháng. ) Chi hỗ trợ khác.- VC, NLĐ đương chức của ĐHĐN qua đời thì ngoài chế độ tử tuất Nhà nước. nước quy định, ĐHĐN chỉ hô trợ. đông.- Trong trường hợp người thân của VC, NLĐ qua đời (cha mẹ đẻ, vợ/chồng.). con và cha mẹ vợ/chông) là Chủ tịch Hội đông ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội đồng. ĐHĐN (nêu có), Ban Giám đốc ĐHĐN Chủ tịch Hội đồng trường, Hiệu trưởng. Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu có) Phó Hiệu trưởng các trường đại học, thành. viên cập trưởng, cập phó các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN thì ĐHĐN sẽ tô. chức thăm viếng với mức. đông/trường hợp. Chi từ quỹ phúc lợi cơ quan ĐHĐN. ) Chi phúc lợi nhân các ngày lễ, tết: Đối tượng là VC, NLĐ của cơ quan. ĐHĐN đã ký hợp đông từ tháng trở lên và có trích đóng BHXH bắt buộc. Giám. đốc ĐHĐN quyết định chi đợt phúc lợi trong năm cho VC, NLĐ cơ quan. ĐHĐN nhân các dịp sau:- Tết Dương lịch.- Tết Nguyên đán.- Giỗ Tổ Hùng Vương 10/ Âm lịch.- Ngày lễ 30/ và Quốc tế Lao động 1/.- Kết thúc năm học.- Lễ Quốc Khánh 2/.- Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-. ) Trong một số trường hợp VC, NLĐ của cơ quan bị bệnh nan cần phải. chữa trị lâu dài, tốn kém thì Giám đốc ĐHĐN xem xét quyết định với mức hỗ trợ. đông/trường hợp. ) VC, NLĐ đương chức của Cơ quan ĐHĐN qua đời thì ngoài các chế độ. khác, Cơ quan ĐHĐN chỉ hô trợ với mức. đông. ) Trong trường hợp người thân của VC, NLĐ đương chức của cơ quan. ĐHĐN (cha mẹ đẻ, vợ/chông, con và cha mẹ vợ/chông) qua đời thì Cơ quan. ĐHĐN sẽ tổ chức thăm viếng với mức. đông/trường hợp. ) Trường hợp đi nghỉ phép cha mẹ đẻ, vợ (chồng), con và cha mẹ vợ. (chồng) của VC, NLĐ qua đời thì được thanh toán tiên đi lại với mức thanh toán. như đi công tác được quy định tại Điều của Quy chế này. ) Chí hỗ trợ cho viên Ban Chấp hành Đảng bộ Cơ quan ĐHĐN đề án. hiện nghiệp vụ chuyên môn với mức tối đa. đồng/người/tháng. ) Trường hợp giảng viên được cử đi học thạc sĩ ở nước ngoài được hướng dẫn. phúc lợi của Cơ quan ĐHĐN. Một số trường hợp khác Giám đốc ĐHĐN quyết định. Điều. Sử dụng Quỹ Khen thưởng. Quỹ khen thưởng dùng để chi khen thưởng thường xuyên, chuyên đề, công. hiến và đột xuất chỉ, làm hiện vật khen thưởng hoặc tặng phẩm lưu niệm cho. tập thể, cá nhân, VC, NLĐ và sinh viên, học viên khi có thành tích đặc biệt trong. năm. Trích tối đa trong tổng quỹ thi đua, khen thưởng để chỉ tổ chức phát. động, chỉ đạo triển khai, chỉ đạo, sơ kết, tổng kết các phong trào thi đua công tác. tuyên ngôn, phổ biến nhân điển hình tiên tiến, học tập, trao đổi kinh nghiệm về. Thi đua, khen thưởng: kiểm tra công tác thi đua, khen thưởng của Hội ủng Thị. đua- Khen thưởng họp xét danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng tổ chức. thực hiện các quy định của pháp luật về công tác thi đua, khen thưởng. Giám đốc ĐHĐN quyết định mức kinh phí trích lập cụ thể hàng năm trên. Cơ sở tồn quỹ năm trước, dự tính năm kế hoạch và giới hạn tối đa mức trích lập. quỹ theo quy định ở Điều của Quy chế này. Nội dung chỉ cụ thể như sau: ) Các danh hiệu Nhà nước và một số hình thức khen thưởng phổ biến. khen thưởng được quy định ở Phần VII Phụ lục ) Những trường hợp chưa được quy định ở Phần VII Phụ lục thì mức khen. thưởng sẽ Thường trực Hội đồng thi đua khen thưởng ĐH, ĐHQG hoặc Cơ quan. ĐHĐN đề xuất, Giám đốc ĐHĐN quyết định dựa trên khả năng tài chính của. ĐH ĐN. ) Riêng trường hợp VC, NLĐ được công nhận đạt chuẩn chức danh giáo sư. Phó giáo sư và bảo vệ thành công luận án tiến sĩ được tặng thưởng với các mức. như sau:- Chi từ Quỹ khen thưởng của ĐHĐN. Được công nhận đạt chuẩn chức danh giáo sư. ửng. Được công nhận đạt chuẩn chức danh phó giáo sư. đồng: Bảo vệ thành công luận án và có quyết định công nhận hoặc đã nhận bằng. Tiến sĩ hoặc tiến sĩ mới được tuyển dụng. đồng.- Chi từ Quỹ khen thưởng của Cơ quan ĐHĐN: Mức chi bằng với. mức chi từ Quỹ khen thưởng của ĐHĐN. Nguồn kinh phí để khen thưởng được xác định theo quy chế thi đua khen thưởng. thưởng của ĐHĐN, đ, dạ. Mục. CÁC QUY ĐỊNH KHÁC. Điều. Quy định về việc lựa chọn ngân hàng thương mại để gửi tiền. trích lập các Quỹ hoặc các khoản thu từ hoạt động sự nghiệp, kinh doanh. dịch vụ. Căn cứ tình hình thực tế, lãi suất tiền gửi công và mức độ toàn của các. Ngân hàng thương mại, ĐHĐN lựa chọn gửi các nguồn tiên từ việc trích lập các. Quỹ hoặc các khoản thu từ hoạt động sự nghiệp, kinh doanh, dịch vụ vào ngân. hàng thương mại phù hợp. Điều. Khen thưởng, xử lý phạm. Có những tập thể, cá nhân làm tốt công tác quản lý, sử dụng tài chính sẽ được. biểu dương, khen thưởng nêu thiêu tỉnh thân trách nhiệm gây lãng phí, tôn thât. thiệt hại cho ĐHĐN thì xem xét, xử lý theo quy định hiện hành. Chương III. TÔ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Phụ lục bổ sung. Quy chế chỉ tiêu nội bộ này điều chỉnh những hoạt động thu, chỉ chung của. ĐHĐN, các khoa, trường, phân hiệu thuộc ĐHĐN căn cứ vào điều kiện đặc thù. của đơn vị mình xây dựng Phụ lục quy chế chỉ tiêu nội bộ trình Giám đốc ĐHĐN. ban hành nhưng không được trái với những quy định chung của Nhà nước và của WTO. Quy chế này. Các bản Phụ lục quy chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị thuộc ĐHĐN. được xem là một bộ phận của Quy chê này. Điều. Thời gian áp dụng. Quy chế chỉ tiêu nội bộ này áp dụng từ ngày 06/01/2025. trong quá trình thực hiện sẽ có sự tổng kết, đánh giá làm cơ sở cho việc sửa. đổi, điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tê. Một sô trường hợp. chưa được quy định trong bản Quy chế này sẽ Giám đốc ĐHĐN xem xét quyết. định./. Phụ lục. (Kèm theo Quy chế chỉ tiêu nội bộ của ĐHĐN ban hành kèm theo Quyết định số. /ODĐ-ĐHĐN ngày tháng năm 2025 của Giám đốc ĐHĐN). Tỷ lệ chỉ cho các đơn vị quản lý và phục vụ trực tiếp. TN. NEGH. 22007771.77/Ư.IN, NH. Ban Quản lý Cơ sở vật chất và Đầu tư. Ban Thanh tra- Pháp chế. Hệ số quản lý và phục vụ. Vị trí quản lý, phục vụ Hệ số. Giám đốc ĐHĐN, Bí thư Đảng. ĐHĐN, Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN. Phó Giám đốc ĐHĐN, Phó Bí thư Đảng. ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội đông. ĐHĐN, Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN. Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Đảng. ĐHĐN, Bí thư Đảng Cơ quan ĐHĐN. Chánh Văn phòng ĐHĐN, Chánh Văn. Phòng Đảng ĐHĐN, Trưởng các Ban. Chức năng của ĐHĐN, Thư ký Hội đông. ĐHĐN, Bí thư Đoàn TN ĐHĐN. Quy định chỉ tiêu. Tớạo, Phó Bí thư Đảng Cơ quan ĐHĐN. Phó Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN, Chủ. Chủ tịch Công đoàn Cơ quan ĐHĐN: Phó Chánh VP ĐHĐN, Phó Chánh VP: Đảng ĐHĐN, Phó Chủ nhiệm Ủy ban. kiểm tra Đảng ĐHĐN, Chủ nhiệm Ủy. Ban kiểm tra Đảng Cơ quan ĐHĐN. Phó Trưởng ban chức năng của ĐHĐN. Kế toán trưởng ĐHĐN, Phó Chủ tịch. Công đoàn Cơ quan ĐHĐN, Phó Bí thư. Đoàn TN ĐHĐN, Bí thư Đoàn TN Cơ. quan ĐHĐN, Chủ tịch Hội Sinh viên. ĐHĐN (là VC, NLĐ): Giám đốc Trung. Trung tâm TTHL TT ĐHĐN, Viện trưởng. Viện Khoa học Công nghệ Tiên tiến. Chánh Văn phòng Công đoàn ĐHĐN. Trưởng ban Thanh tra nhân dân Cơ quan. ĐHĐN, PCT Hội SV ĐHĐN là VC. NLĐ), Phó Bí thư Đoàn TN cơ quan. ĐH.ĐN, Phó Giám đốc Trung tâm. TTHL TT ĐHĐN, Tổ trưởng Tổ Quản. Quản trị mạng. Trưởng ban Nữ công ĐHĐN: Bí thư chi bộ, Bí thư Liên chi đoàn có từ. sinh viên trở lên. Chủ tịch Công đoàn bộ phận. VC,NLĐ: Mã Chức danh nghề:- Trong thời gian tập sự, nghiệp. (CVC). (CV) và các mã.- Hắt tập sự.- Ngạch chính (Chức danh nghề nghiệp: 4-: 1Ó0U. ên: Fax: g6. (KTVC).-. (KTV).-. (KSC).-. (Kỹ sư). ì- Nhân viên lái, 17- Mã chức danh nghề. Nhân viên lái phục vụ Giám đốc, nghiệp. Mã chức danh nghê. VC, NLĐ,0-. Trong thời gian tập sự. ngạch tương đương. nghiệp. (cán sự).-. (NV đánh máy).-. (NV kỹ thuật.-. (NV văn thư).-. (Thủ quỹ).-. (KTVTC).-. (Kỹ thuật. viên). Mã Chức danh nghê. nghiệp.-. (NV phục vụ)-. (NV bảo vệ) và. tương dương, như tài. Chính. (KTV sơi). cấp). Tính theo hệ số mã ngạch. viên chức.- Hêt tập sự. Nhân viên.- Trong thời gian tập sự.- Hết tập sự. Tổ trưởng các Tổ nghiệp vụ thuộc VP. Cán bộ Văn phòng Đảng uỷ Cơ quan. ĐHĐN Kê toán tổng hợp ĐHĐN Kê. LHA- LRN. (. toán tổng hợp, Cơ quan ĐHĐN. Các khoa thuộc Đại học Đà Nẵng-. Trưởng khoa. Đơn vị tự xây dựng và. đưa vào Phụ lục quy chế. chỉ tiêu nội bộ, đảm bảo cao. Công bằng và không vượt rào. Quy định chung của WTO. ĐH.ĐN. Trường Dược và Phân hiệu ĐHĐN tại. Kon tum. Chỉ chú. Trường hợp một cá nhân kiêm nhiệm nhiều vị trí quản lý, phục vụ: ) Tính đối với vị trí chuyên trách ) Tính đối với vị trí không chuyên trách ) Tính đối với vị trí kiêm nhiệm thứ hai. ) Tính đối với vị trí kiêm nhiệm thứ. đ) Tính đối với vị trí kiêm nhiệm thứ tư ) Từ vị trí thứ năm không được tính hệ số. Trường hợp đặc biệt Giám đốc ĐHĐN quyết định. IIL: Tỷ lệ chi trả công tác quản lý, điều hành, phối hợp hỗ trợ. IV. Mức khoán cước phí điện thoại động. Đơn vị: đồng. STT: Ì Chức danh. Ủy Ban Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng, Phó Chủ tịch Hội đồng. Chánh Văn phòng ĐHĐN, Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN. Bí thư, Chánh Văn phòng Đảng ĐHĐN, Trưởng ban, Thư ký Hội. Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, Bí thư Đoàn TN ĐHĐN, Chủ tịch Hội sinh viên g00. ĐHĐN, Phó Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN, Chủ tịch Công đoàn. Cơ quan ĐHĐN. Phó Chánh Văn phòng Đảng ĐHĐN, Phó Chánh Văn. Trưởng ban, Kế toán trưởng, Phó Bí thư. Đoàn TN ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội sinh viên ĐHĐN (là. NLĐ), Bí thư Đoàn TN Cơ quan ĐHĐN, Giám đốc Trung tâm. thông tin học liệu và truyền thông, Viện trưởng Viện Khoa. học Công nghệ Tiên tiến, Chánh Văn phòng Công đoàn. ĐHĐN: Lái phục vụ tại Cơ quan ĐHĐN, Chuyên trách tự vệ ĐHĐN. Ghi chú. Trường hợp một cá nhân kiêm nhiệm nhiều chức vụ: ) Tính đối với chức vụ thứ nhất. ) Tính đối với chức vụ kiêm nhiệm thứ hai. ) Tính đối với chức vụ kiêm nhiệm thứ. đ) Tính đối với chức vụ kiêm nhiệm thứ tư. ) Từ chức vụ thứ năm không được tính. Trường hợp đặc biệt Giám đốc ĐHĐN quyết định. Định mức tiền thuê phòng nghỉ tại nơi đến công tác. Theo hình: Theo hóa đơn. Nơi ở/ Đối tượng thanh toán thức khoán thực tế (đã bao. chỉ gồm thuế, phí). Đi công tác tại các quận, thành phố. thuộc thành phố trực thuộc trung ương và. Thành phố là đô thị loại thuộc tỉnh. Đối với VC, NLĐ là Ủy viên Ban. Thường vụ Đảng ĐHĐN, Bí thư Đảng PN: Tối đa. Cơ quan ĐHĐN, Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN đ/ng3. Người. và Chủ tịch Công đoàn Cơ quan ĐHĐN, VC, (83P6 Người Ù /ngày/phòng. NLĐ có hệ số chức vụ từ, trở lên.-: đ/ngày/người /ngày/phòng. Đi công tác tại huyện, thị xã thuộc thành. phi trực thuộc trung ương, tại thị xã, thành. Phô còn lại thuộc tỉnh. Đối với VC, NLĐ là Ủy viên Ban. Thường vụ Đảng ĐHĐN, Bí thư Đảng. Cơ quan ĐHĐN, Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN. và Chủ tịch Công đoàn Cơ quan ĐHĐN, VC. NLĐ có hệ số chức vụ từ, trở lên. Tối đa. đ/ngày/phòng. đ/ngày/người. 280000 Tối đa. Trường hợp còn lại: đ/ngày/người đ/ngày/phòng. tác tại các vùng còn lại. Đối với VC, NLĐ là Ủy viên Ban. Thường vụ Đảng ĐHĐN, Bí thư Đảng. Cơ quan ĐHĐN, Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN Điệp-Ẩn (ỉ rời ê ệ cổ/ẵn ắị. và Công đoàn cơ quan ĐH, CĐ, VC, NLĐ có. Hệ số chức vụ từ, trở lên. Trường hợp còn lại.000/ Tối đa. Tợp: đ/ngày/người, đ/ngày/phòng-. VI. Chế độ phụ cấp kiêm nhiệm của Ban Biên tập, nhuận bút, biên tập. Tin, bài: Website ĐHĐN. Phụ cấp kiêm nhiệm Ban Biên tập. ĐVT: đông/người/tháng. ĐVT: đông. Phó Trưởng ban.- Ủy viên thường trực.- Ủy viên. Chế độ nhuận bút, biên tập, đăng tin.- Nhuận bút: Biên tập Thành tiền. TT Bị loại, tin, uưng. Tác giả Nội dung Kỹ thuật. Tin viết tiếng Anh. Tin trích dẫn nguồn khác:-: Bài viết (tiếng Việt. ). Bài viết tiếng Anh. Bài thiết kế Infographic. Bài thiết kế Video. Bài trích dẫn nguồn khác:--. Bản tin định kỳ ĐHĐN Viết các tin. SMS Newsletter ( số/quý). đ/số. VII. Định mức chỉ khen thưởng bài báo và sản phẩm sở hữu trí tuệ. TN Thiết kế:-. đ/sô. Bài báo được đăng trên tạp chí quốc tế tín. Máy SCIE/SSCI/AHCI (Q1). đồng/bài báo. SCIE/SSCI/AHGCI (Q2). đồng/bài báo. DA SCIE/SSCLAHCI (Q3). đông/bài báo. SCIE/SSCI/AHCI (Q4), Scopus Q1. đồng/bài báo. ZZ Scopus Q2. đồng/bài báo. SCIE/SSCI/AHGCI (chưa có ), Scopus Q3. đồng/bài báo. Scopus Q4-. đồng/bài báo. ESCI, Scopus (chưa có ). đồng/bài báo-. Sản phẩm sở hữu trí tuệ được cấp văn bằng bảo hộ. Bằng độc quyền sáng chế. đồng/Bằng. độc quyền. đồng/Bằng-. BU,-. Tăng giải pháp hữu ích, độc quyền.HI. Định mức chỉ khen thưởng. Danh hiệu thi đua. ưa hoặc hình thức khen thưởng. Huân chương Lao động hạng Nhất. Huân chương Lao động hạng Nhì. Huân chương Lao động hạng Ba. Anh hùng lao động. Ờ Thi đua của Chính phủ. Mức thưởng-. (Hệ sô mức lương. tôi thiêu). Cá nhân Tập thể. Cờ Thi đua của Bộ, ban, ngành, tỉnh, thành phố. trực thuộc TW. Nhà giáo Ưu tú ( ). Chiên sĩ thi đua cơ sở. Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ. Bằng khen của cấp Bộ, ban, ngành, tỉnh, thành. phô trực thuộc TW. rời. [eA) (Vệ sô, hệ số). Giấy khen của Giám đốc ĐHĐN: Tập thể Lao động xuất sắc. Lao động tiên tiền. Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp giáo dục). ly5 Ễ NH zđ e2.