UỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Từ Độc lập- Tự- Hạnh phúc. HIẾN PHÁP. NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. LỜI NÓI ĐẦU. Trải qua mấy nghìn năm lịch sử, Nhân dân Việt Nam lao động cần cù. Sáng tạo, đấu tranh anh dũng để dựng nước và giữ nước, đã hun đúc nên truyền.hong yêu nước, đoàn kết, nhân nghĩa, kiên cường, bất khuất và xây dựng nên. nền văn hiến Việt Nam. Từ năm 1930, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam Chủ tịch. Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập và rèn luyện, Nhân dân tiến hành cuộc đầu tranh. lâu dài, đầy gian khổ, sinh vì độc lập, tự của dân tộc, vì hạnh phúc của. Nhân dân. Cách mạng tháng Tám thành công, ngày tháng năm 1945, Chủ. Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên ngôn độc lập, khai sinh nước Việt Nam dân. Chủ nghĩa Cộng, nay là Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Bă11g ý chí và sức. Mạnh của toàn dân tộc, được sự giúp đỡ của bạn bè trên thế giới, Nhân dân. đã giành chiến thắng vĩ đại trong các cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất. nhất đất nước, bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế, đạt được những thành. Thành tựu lớn, có ý nghĩa lịch sử trong công cuộc đổi mới, đưa đất nước đi lên chủ. nghĩa xã hội. Thể chế của vũ lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ. Nghĩa xã hội, kế thừa Hiến pháp năm 1946, Hiến pháp năm 1959, Hiến pháp. năm 1980 và Hiến pháp năm 1992, Nhân dân Việt Nam xây dựng, thi hành và. bảo vệ Hiến pháp này vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng. văn minh. CHƯƠNG. CHƯƠNG. CHÉ ĐỘ CHÍNH TRỊ. Điều. Mơ ước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là một nước độc lập, có chủ. quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, bao gồm đất liền, hải đảo, vùng biển. và vùng trời. Điều. Nhà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là nhà nước pháp. quyền xã hội chủ nghĩa của Nhân dân, Nhân dân, vì Nhân dân. IawSoft- 3279 www.ThuVienP. Nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nhân dân làm chủ tất. Cả quyền lực nhà nước thuộc về nhân dân mà nền tảng là liên minh giữa giai. cập công nhân với giai câp nông dân và đội ngũ trí thức. Quyền lực nhà nước là thống nhất, có sự phân, công tác, phối hợp, kiểm. soát giữa các cơ quan nhà nước trong việc thực hiện các quy lập pháp, hành. pháp, tư pháp. Điều Điều. Nhà nước bảo đảm và phát huy quyền làm chủ của Nhân dân công nhận. tôn trọng, bảo vệ và bảo đảm quyền con người, quyền công dân thực hiện mục. Tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn mình, mọi người có cuộc. sông âm, tự, hạnh phúc, có điêu kiện phát triên toàn diện. Điều Điều. Tel:- www. ThuVienP. Đảng Cộng sản Việt Nam- Đội tiên phong của giai cấp công nhân, đồng. Thời là đội tiên phong của nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam, đại biểu. trung thành lợi ích của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của cả dân tộc. Lây chủ nghĩa Mác- Lê nin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nên tảng tư tưởng, là. lực lượng lãnh đạo Nhà nước và xã hội. Đảng Cộng sản Việt Nam gắn bó mật thiết với Nhân dân, phục vụ Nhân. dân, chịu sự giám sát của Nhân dân, chịu trách nhiệm trước Nhân dân về những. quyết định của mình. Các tổ chức của Đảng và đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam hoạt. động trong khuôn khô Hiên pháp và pháp luật. Điều Điều. Nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là quốc gia thống nhất của XHCN. các dân tộc cùng sinh sống trên đât nước Việt Nam. Các dân tộc bình đẳng, đoàn kết, tôn trọng và giúp nhau cùng phát. triển nghiêm cắm mọi hành kỳ thị, chia rẽ dân tộc. Ngôn ngữ ạ quốc gia là tiếng Việt. Các dân tộc có quyền dùng tiếng nói. chữ viết, giữ gìn bản sắc dân tộc, phát huy phong tục, tập quán, truyền thống. và văn hóa tôt đẹp của mình. Nhà nước thực hiện chính sách phát triển toàn diện và tạo điều kiện để. các dân tộc thiểu số phát huy nội lực, cùng phát triên với đất nước. Điều Điều. Nhân dân thực hiện quyền lực nhà nước bằng dân chủ trực tiếp, bằng dân. Chủ đại diện thông qua Quốc hội, Hội đồng nhân dân và thông qua các cơ quan. khác của Nhà nước. So Điều Điều. Việc bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân được tiền. hành theo nguyên tắc phổ thông, bình đắng, trực tiếp và bỏ phiếu kín. Đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân bị cử tri hoặc Quốc hội. Hội đồng nhân dân bãi nhiệm khi không còn xứng đáng với sự tín nhiệm của nhân dân. Nhân dân. Điều Điều. Nhà nước được tổ chức và hoạt động theo Hiến pháp và pháp luật, quản. lý xã hội bằng Hiến pháp và pháp luật, thực hiện nguyên tắc tập trung dân chủ. Các cơ quan nhà nước, cán bộ, công chức, viên chức phải tôn trọng. Man dân, tận tụy phục vụ Nhân dân, liên hệ chặt chẽ với Nhân dân, nghe dân. ý kiến và chịu sự giám sát của Nhân dân kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng. nhũng, lãng phí và mọi biểu hiện quan liêu, hách dịch, cửa quyền. Điều Điều. Mặt nạ Tổ quốc Việt Nam là tổ chức liên minh chính trị, liên hiệp tự. nguyện của tổ chức chính trị, các tổ chức chính trị- xã hội, tổ chức xã hội và-. các cá nhân tiêu biểu trong các giai cấp, tầng lớp xã hội, dân tộc, tôn giáo. người Việt Nam định cư ở nước ngoài. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là cơ sở chính trị của chính quyền nhân dân. đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Nhân dân tập thể. FFF1 phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, thực hiện dân chủ, tăng cường. đồng thuận xã hội giám sát, phản biện xã hội tham gia Mỹ ủng Đàn Nhà. nước, hoạt động đối ngoại nhân dân góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Công đoàn Việt Nam, Hội nông dân Việt Nam, Đoàn thanh niên cộng. sản Hồ Chí Minh, Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Hội cựu chiến binh Việt. Nà là các tổ chức chính trị- xã hội được thành lập trên cơ sở tự nguyện. 1a1 Diện và bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính sách của thành viên hội, ban tổ chức. chức mình cùng các tổ chức thành viên khác của Mặt trận phối hợp và thống. nhất hành động trong Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Mặt trận Tổ chức Việt Nam, các tổ chức thành viên của Mặt trận và các. tổ chức xã hội khác hoạt động trong khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật. Nhà. Nước tạo điều kiện để Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên của. Mặt trận và các tổ chức xã hội khác hoạt động. Điều. Công đoàn Việt Nam là tổ chức chính trị- xã hội của giai cấp công nhân. và của người lao động được thành lập trên cơ sở tự nguyện, đại diện cho mình. lao động, chăm và bảo vệ A1yen, lợi ích hợp pháp chính đáng của người lao. động tham gia quản lý nhà nước, quản lý kinh tế- xã hội, tham gia kiểm tra. Thanh tra giám sát hoạt động của cơ quan nhà nước, tổ chức, đơn vị, doanh. nghiệp về những vấn đề liên quan đến quyền, nghĩa vụ của người lao động ĐT:-3950- Fax: www.LhuVienP.mail. tuyên truyền, vận động người lao động học tập, nâng cao trình độ, kỹ năng. nghề nghiệp, chấp hành pháp luật, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Điều Điều. Tổ quốc Việt Nam là thiêng liêng, bất khả xâm phạm. Mọi hành ủng lại độc lập, chủ động, thống nhất và toàn vẹn lãnh. thỗ, chống lại sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc đều bị nghiêm trị. Điều Điều. Nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam thực hiện nhất quán đường lối. đối ngoại độc lập, tự chủ, bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển đa phương. hóa, đa dạng hóa quan hệ, chủ động và tích cực hội nhập, hợp tác quốc tế trên. Cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, không can thiệp vào. Công việc nội bộ của nhau, bình đẳng, cùng có lợi tuân thủ Hiền chương Liên cơ. Hợp quốc và điều ước quốc tế mà Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là. Thành viên: ủ bạn, đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm trong cộng: ấp-8--8-.Thu-En.Ph. đồng quốc tế vì lợi ích quốc gia, dân tộc, góp của vào sự nghiệp bình, WTO. lập dân tộc, dân chủ và tiền bộ xã hội trên thế giới. ẵn. Điều. Quốc kỳ nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam hình chữ nhật. Chiều rộng bằng hai phần chiều dài, nền đỏ, ở giữa có ngôi sao vàng năm cánh. cánh. Quốc huy nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam hình tròn, nền đỏ. Ở giữa có ngôi sao vàng năm cánh, xung quanh có bông lúa, ở dưới có nửa. bánh răng và dòng chữ Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Quốc nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là nhạc và lời của. bài Tiến quân. Quốc khánh nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là ngày Tuyên. Ngôi độc lập tháng năm 1945. Thủ đô nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là Hà Nội. CHƯƠNG II. QUYỀN CON NGƯỜI. QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CƠ BẢN CỬA CÔNG DÂN. Điều. Ở nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam, các bạn, con người. quyền công dân về chính trị, dân sự, kinh tế, văn hóa, xã hội được công nhận. tôn trọng, bảo vệ, bảo đảm theo Hiền pháp và pháp luật. Quyền con người, ở. Yên Mông, dân chỉ có thể bị hạn chế của quy định. của luật trong trường hợp cần thiết vì lý quốc phòng, ninh quốc gia, trật. tự, toàn xã hội, đạo đức xã hội, sức của cộng đông. Điều. Quyền công dân không tách rời nghĩa vụ công dân. Mọi người có nghĩa vụ tôn trọng quyền của người khác. Công dân có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ đối với Nhà nước và xã hội. Việc thực hiện quyền con cái, người, quyền công dân không được xâm. phạm lợi ích quốc gia, dân tộc, quyền và lợi ích hợp pháp của người khác. Điều. Mọi người đều bình đẳng trước pháp luật. Không bị phân biệt đối xử trong đời sống chính trị, dân sự, kinh tế. văn hóa, xã hội. Điều. Công dân nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là người có quốc tịch. tịch Việt Nam. Công dân Việt Nam không thể bị trục xuất, giao nộp cho nhà nước. khác. Công dân Việt Nam ở nước ngoài được Nhà nước Cộng xã hội chủ nghĩa. nghĩa Việt Nam bảo hộ. Điều Điều. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài là bộ phận không tách rời của XH. cộng đông dân tộc Việt Nam. Nhà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam khuyến khích và tạo. Điều kiện để người Việt Nam định cư ở nước ngoài giữ gìn và phát huy bản sắc. Chủ hóa dân tộc Việt Nam, giữ quan hệ gắn bó với gia đình và quê hương, góp. phần xây dựng quê hương, đất nước. Điều. Mọi người có quyền sống. Tính mạng con người được pháp luật bảo hộ. Không bị tước đoạt tính mạng trái luật. Điều. Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về thân hữu được pháp luật bảo. hộ về sức khoẻ, danh dự và nhân phẩm không bị tra tấn, bạo lực, truy bức. nhục hình hay bất kỳ hình thức đối xử nào khác xâm phạm thân thể, sức. xúc phạm danh dự, nhân phẩm. IawSoft: Tel: www.ThuVienP. Không bị bắt nếu không có quyết định của Toà án nhân dân, quyết. định hoặc phê chuẩn của Viện kiểm sát nhân dân, trừ trường hợp phạm tội quả. tang. Việc bắt, glam, giữ người luật định. Mọi người có quyền hiến mô, bộ phận cơ thể người và hiến xác theo. quy định của luật. Việc thử nghiệm học, dược học, học hay bất kỳ hình. thức thử nghiệm nào khác trên cơ thể người phải có sự đồng ý của người được. thử nghiệm. Điều. Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân. nhân và bí mật gia đình cóụ1yen bảo vệ danh dự, tín của mình. Thông tin về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình được pháp. luật bảo đảm toàn. Mọi người có quyền bí mật thư tín, điện thoại, điện tín và các hình thức. trao đổi thông tin riêng tư khác. Không được bóc mở, kiểm soát, thu giữ trái luật thư tín, điện thoại. điện tín và các hình thức trao đổi thông tin riêng tư của người khác. Điều. Công dân có quyền có nơi ở hợp pháp. Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về chỗ ở. Không được tự ý. vào chỗ ở của người khác nếu không được người đó đồng ý. Việc khám xét chỗ ở luật định. Điều. Công dân có quyền tự đi lại và cư trú ở trong nước, có quyền nước. ngoài và từ nước ngoài về nước. Việc thực hiện các quyền này pháp luật. quy định. Điều. Mọi người có quyền tự tín ngưỡng, tôn giáo, theo hoặc không theo. một tôn giáo nào. Các tôn giáo bình đăng trước pháp luật. Nhà nước tôn trọng và bảo hộ quyền tự tín ngưỡng, tôn giáo. Không được xâm phạm tự tín ngưỡng, tôn giáo hoặc lợi dụng tín. ngưỡng, tôn giáo đề phạm pháp luật. Điều. Công dân có quyền tự ngôn luận, tự báo chí, tiếp cận thông tin, hội. họp, lập hội, biểu tình. Việc thực hiện các quyền này pháp luật quy định. IawSoft: Tel: www.ThuVienP. Điều. Con dân nam, nữ bình ủng về mọi mặt. Nhà nước có chính sách bảo. đảm quyền và cơ hội bình đăng giới. Nhà nước, xã hội và gia đình tạo điều kiện để phụ nữ phát triển toàn diện. diện, phát huy vai trò của mình trong xã hội. Nghiêm cấm phân biệt đối xử về giới. Điều. Công dân đủ mười tám tuổi trở lên có quyền bầu cử và đủ hai mươi mốt. tuổi trở lên có quyền ứng cử vào Quốc hội, Hội đồng nhân dân. Việc thực hiện. các quyền này luật định. Điều. Công dân có quyền tham gia quản lý nhà nước và xã hội, tham gia thảo luận-. luận và kiến nghị với cơ quan nhà nước về các vấn đề của cơ sở, địa phương và. cả nước. Nhà nước tạo điều kiện để công dân tham gia quản lý nhà nước và xã hội. Công khai, minh bạch trong việc tiếp nhận, phản hồi ý kiến, kiến nghị của công. dân. Điều. Công dân đủ mười tám tuổi trở lên có quyền biểu quyết khi Nhà nước tổ chức. chức trưng cầu ý dân. Điều. Mọi người có quyền khiếu nại, tố cáo với cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền. thẳm quyền về những việc làm trái pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền. khiếu nại, tố cáo. Người bị thiệt hại có quyền được bồi thường về vật chất, tỉnh. thần và phục hồi danh dự theo quy định của pháp luật. Nghiêm cấm việc trả thù người khiếu nại, tố cáo hoặc lợi dụng quyền. khiếu nại, tổ cáo để khống, cáo làm hại người khác. Điều. Người bị buộc tội được coi là không có tội cho đến khi được chứng. mình theo trình tự luật định và có bản án kết tội của án đã có hiệu lực pháp. luật. Người bị buộc tội phải được án xét xử kịp thời trong thời hạn luật. định, công bằng, công khai. Trường hợp xét xử kín theo quy định của luật thì. việc tuyên án phải được công khai. Tel:- Fax: ( ).Thu-.Ph. L1 WSO TM. Không bị kết án hai lần vì một tội phạm. người bị bắt, tạm giữ, tạm giam, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử có. quyền tự bào chữa, nhờ luật sư hoặc người khác bào chữa. Người bị bắt, tạm giam tạm giam, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử, thi. hành án ưa pháp luật có quyền được bồi thường thiệt hại về vật chất, tình thân. và phục hồi danh mà người phạm pháp luật trong việc bắt, giam, giữ, khởi. tố, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án gây thiệt hại cho người khác phải bị xử. lý theo pháp luật. Điều Điều. Mọi người có quyền sở hữu về thu nhập (nếu có) hợp pháp, của cải để dành, nhà. Ở, tư liệu sinh hoạt, tư liệu sản xuất, phần vốn góp trong doanh nghiệp hoặc. trong các tổ chức kinh tế khác. Quyền sở hữu tư nhân và quyền thừa kế được pháp luật bảo bộ.-fỉ- () (Ì (Nv.Thuĩ-ìenP. Trường hợp thật cần thiết vì lý quốc phòng, ninh hoặc vì lợi ích. quốc gia, tình trạng khẩn cấp, phòng, chống thiên tai, Nhà nước trưng mua. hoặc trưng dụng có bồi thường tài sản của tổ chức, cá nhân theo giá thị trường. Điều Điều. Mọi người có quyền tự kinh doanh trong những ngành nghề mà pháp. luật không cầm. Điều Điều. Công dân có quyền được bảo đảm sinh xã hội. Điều. H1w8ft. Công dân có quyền làm việc, lựa chọn nghề nghiệp, việc làm và nơi ở. làm việc. Người làm công ăn lương được bảo đảm các điều kiện làm việc công. bằng, toàn được hưởng lương, chế độ nghỉ ngơi. Nghiêm cấm phân biệt đối xử, cưỡng bức lao động, sử dụng nhân công. dưới độ tuổi lao động tối thiều. Điều Điều. Nam, nữ có quyền kết hôn, hôn. Hôn nhân theo hôn tắc tự. nguyện, tiến bộ, một vợ một chồng, vợ chồng bình đắng, tôn trọng lẫn nhau. Nhà nước bảo hộ hôn nhân và gia đình, bảo hộ quyền lợi của người mẹ. và trẻ. Điều. Trẻ được Nhà nước, gia đình và xã hội bảo vệ, chăm sóc và giáo dục được tham gia vào các vấn đề về trẻ. ghiêm câm xâm hại, hành hạ, ngược. đãi, ươm, mặc, lạm dụng, bóc lột sức lao động và những hành khác phạm. Duyên trẻ. Thanh niên được Nhà nước, gia đình và xã hội tạo điều kiện học tập. lao động, giải trí, phát triển thể lực, trí tuệ, bồi dưỡng đạo đức, truyền thống. dân chủ, ý thức công dân đi đầu trong công cuộc lao động, sáng tạo và bảo vệ. Tổ quốc. Người cao tuổi được Nhà nước, gia đình và xã hội tôn trọng, chăm sóc. và phát huy vai trò trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Điều. Mọi người có quyền được bảo vệ, chăm sóc sức, bình đẳng trong. việc sử dụng các dịch vụ tế và có nghĩa vụ thực hiện các quy định về phòng. bệnh, khám bệnh, chữa bệnh. Nghiêm cấm các hành đe cuộc sống, sức của người khác và. cộng đồng. Điều. Công dân có quyền và nghĩa vụ học tập. Điều. Mọi người có quyền nghiên cứu khoa học và công nghệ, sáng tạo văn học. nghệ thuật và thụ hưởng lợi ích từ các hoạt động đó. Điều. Mọi người có quyền hưởng thụ và tiếp cận các giá trị văn hoá, tham gia. vào đời sống văn hóa, sử dụng các cơ sở văn hóa. Điều. Congdzant.có quyềncat.nÌ1dzant, học:ua1r11nh, sử dụng ngôn ngữ mẹ đẻ, lựa. chọn ngôn ngữ giao tiếp. Điều. Mọi người có quyền được sống trong môi trường trong lành và có nghĩa. vụ bảo vệ môi trường. Điều. Công dân có nghĩa vụ trung thành với Tổ quốc. Phản bội Tổ quốc là tội nặng nhất. ỤI WHOI: 3279 www.ThuVienP. Điều. Bảo vệ Tổ quốc là nghĩa vụ thiêng liêng và quyền cao quý của công dân. Công dân phải thực hiện nghĩa vụ quân sự và tham gia xây dựng nên. quốc phòng toàn dân. Điều. Công dân có nghĩa vụ tuân theo Hiến pháp và pháp luật tham gia bảo vệ. An ninh quốc gia, trật tự, toàn xã hội và chấp hành những quy tắc sinh hoạt. công cộng. Điều. Mọi người có nghĩa vụ nộp thuế theo luật định. Điều. Tel:- www. ThuVienP. Người nước ngoài cư trú ở Việt Nam tuân thủ theo Hiến pháp và pháp luật. luật Việt Nam được bảo hộ tính mạng, tài sản và các quyền, lợi ích chính đáng theo pháp luật Việt Nam. Điều. Người nước ngoài đấu tranh vì tự và độc lập dân tộc, vì chủ nghĩa xã hội. Xã hội, dân chủ và bình hoặc vì sự nghiệp khoa học mà bị bức hại thì được. Nhà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam xem xét cho cư trú. CHƯƠNG II. KINH TỬ, XÃ HỘI, VĂN HÓA, GIÁO DỤC. KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ VÀ MÔI TRƯỜNG. Điều Điều Điều. Nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam xây dựng nền kinh tế độc lập. Tự chủ, phát huy nội lực, nhập, chủ động tác cư, quốc tế, liên kết chặt chẽ với phát. triển văn hóa, thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội, bảo vệ môi trường, thực. hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Điều. Nền kinh tế Việt Nam là nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ. nghĩa với nhiều hình thức sở hữu, nhiều thành phần kinh tế kinh tế nhà nước. giữ vai trò chủ đạo. Các thành phần kinh tế đều là bộ phận cấu thành quan trọng của nền. kinh tế quốc dân. Các chủ thể thuộc các thành phần kinh tế bình đăng, hợp tác. và cạnh tranh theo pháp luật. hìWS Nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện để doanh nhân, doanh nghiệp và. cá nhân, tổ chức khác đầu tư, sản xuất, kinh doanh phát triển bền vững Mc. ngành kinh tế, góp phần xây dựng đất nước. Tài sản hợp pháp của cá nhân, tổ. Để được đầu tư, sản xuất, kinh doanh được pháp luật bảo hộ và không bị quốc hữu. Điều. Nhà nước xây dựng và hoàn thiện thể chế kinh tế, điều tiết nên kinh tế. trên cơ sở tôn trọng các quy luật thị trường, thực hiện liêm phân công, phân cấp. Phân.tyen trong quản lý nhà nước thúc đầy liên kết kinh tế vùng, bảo đảm. tính thống nhất của nền kinh tế quốc dân. Điều. Đất đai, tài nguyên nước, tài nguyên khoáng sản, nguồn lợi ở vùng biển. vùng trời, tài nguyên thiên nhiên khác và các tài sản Nhà nước đầu tư, quản lý. ) là tài sản công thuộc sở hữu toàn dân Nhà nước đại diện chủ sở hữu và ZZ. thống nhất quản lý. Điều. Rìa: ấp-8--8-.Thu-ỉen. nvSo. Đất đai là tài nguyên đặc biệt của quốc gia, nguồn lực quan trọng phát triển. triển đất nước, được quản lý theo pháp luật. Tổ chức, cá nhân được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, có công nhận. quyền sử dụng đất. Người sử dụng đất được chuyển quyền sử dụng, thực. hiện các quyền và nghĩa vụ theo quy định của luật. Quyền sử dụng đất được. pháp luật bảo hộ. Nhà nước thu hồi đất tổ chức, cá nhân đang sử dụng trong trường. hợp thật cần thiết luật định vì mục đích quốc phòng, ninh phát triển kinh tế. tế- xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng. Việc thu hồi đất phải công khai, mình. bạch và được bồi thường theo quy định của pháp luật. Nhà nước trưng dụng đất trong trường hợp thật cần thiết luật định đề. thực hiện lượt vụ ụ xôc mong ninh hoặc trong tình trạng chiến tranh, tình. trạng khẳn cấp, phòng, chống thiên tai. Điều. Ngân sách nhà nước, dự trữ quốc gia, quỹ tài chính nhà nước và các. Nguồn tài chính công khác Nhà nước thống nhất quản lý và phải được sử. dụng hiệu quả, công bằng, công khai, minh bạch, đúng pháp luật. Ngân sách nhà nước gồm ngân sách trung ương và ngân sách địa. phương, TP1-trong đó ngân sách trung ương giữ vai trò chủ đạo, bảo đảm nhiệm vụ. chỉ của quốc gia. Các khoản thu, chỉ ngân sách nhà nước phải được dự toán và. luật định. Cà và vị tiền tệ quốc gia là Đồng Việt Nam. Nhà nước bảo đảm ổn định. giá trị đồng tiền quốc gia. Điều. Cơ quan, tổ chức, cá nhân phải thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, phòng, chống. chồng tham nhũng trong hoạt động kinh tế- xã hội và quản lý nhà nước. Điều. Nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện để tổ chức, cá nhân tạo việc làm. cho người lao động. Nhà nước bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người lao động, người sử dụng. ủ ấm lao động và tạo điều kiện xây dựng quan hệ lao động tiến bộ, hài và. ốn định. Điều. Nhà nước, xã hội đầu tư phát triển sự nghiệp bảo vệ, chăm sóc sức. của Nhân dân, thực hiện bảo hiểm tế màn dân, có chính sách ưu tiên. Chăm sóc sức khoẻ cho đồng bào dân tộc thiểu số, đồng bào ở miền núi, hải đảo. đảo và vùng có điều kiện kinh tế- xã hội đặc biệt khó khăn. Nhà nước, xã hội và gia đình có trách nhiệm bảo vệ, chăm sóc sức. người mẹ, trẻ, thực hiện kê hoạch hóa gia đình. Điều. Nhà nước, xã hội tôn vinh, khen thưởng, thực hiện chính sách ưu đãi đối. với người có công với nước. Nhà nước tạo bình đẳng về cơ hội để công dân thụ hưởng phúc lợi xã. hội, phát triển hệ thống sinh xã hội, có chính sách trợ giúp người cao tuổi. người khuyết tật, người nghèo và người có hoàn cảnh khó khăn khác. Nhà nước có chính sách phát triển nhà ở, tạo điều kiện để mọi người có. chỗ ở. Điều. Nhà nước, xã hội chăm xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam. tiên tiền, đậm đà bán sắc dân tộc, tiếp thu tỉnh hoa văn hóa nhân loại. Nhà nước, xã hội phát triển văn học, nghệ thuật đủ đáp ứng nhu cầu. tinh thần đa dạng và lành mạnh của Nhân dân phát triển các phương tiện. Thông tin đại chúng nhằm đáp ứng nhu cầu thông tin của Nhân dân, phục vụ sự. nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Nhà nước, xã hội tạo môi trường xây dựng gia đình Việt Nam ấm. Tiến bộ, hạnh phúc, xây dựng con người Việt Nam có sức, văn hóa, giàu. lòng yêu nước, có tinh thần đoàn kết, ý thức làm chủ, trách nhiệm công dân. ĐT:WHOÍĨ. www.ThuVienP. Điều. Phát triển giáo dục là quốc sách hàng đầu nhằm nâng cao dân trí, phát. triển nguồn nhân lực, bồi dưỡng nhân tài. Nhà nước ưu tiên đầu tư và thu hút các nguồn đầu tư khác cho giáo. dục chăm giáo dục mầm non bảo đảm giáo dục tiểu học là mặt trận quốc gia, Nhà. Nước không thu học phí từng bước phổ cập giáo dục trung học phát triển giáo. dục đại học, giáo dục nghề nghiệp thực hiện chính sách học bổng, học phí hợp. lý. Nhà nước ưu tiên phát triển giáo dục ở miền núi, hải đảo, vùng đông. bào dân tộc thiểu số và vùng có điều kiện kinh tế- xã hội đặc biệt khó khăn ưu. tiên sử dụng, phát triển nhân tài tạo điều kiện để người khuyết tật và người. nghèo được học văn hoá và học nghề. Điều. Phát triển khoa học và công nghệ là quốc sách hàng đầu, giữ vai trò. then chốt trong sự nghiệp phát triển kinh tế- xã hội của đất nước. Nhà nước ưu tiên đầu tư và khuyến khích tổ chức, cá nhân đầu tư. nghiên cứu, phát triển, chuyển giao, ứng dụng có hiệu quả thành tựu khoa học. và công nghệ bảo đảm quyền nghiên cứu khoa học và công nghệ: bảo hộ. quyền sở hữu trí tuệ. Nhà nước tạo điều kiện để mọi người tham gia và được thụ hưởng lợi. ích từ các hoạt động khoa học và công nghệ. Điều. Nhà nước có chính sách bảo vệ môi trường nước quản lý, sử dụng hiệu quả. bền vững các nguồn tài nguyên thiên nhiên bảo tồn thiên nhiên, đa dạng sinh học. học chủ động phòng, chống thiên tai, ứng phó với biến đối khí hậu. Nhà nước khuyến khích mọi hoạt động bảo vệ môi trường, phát triển. sử dụng năng lượng mới, năng lượng tái tạo. Tổ chức, cá nhân gây ô nhiễm môi trường, làm suy kiệt tài nguyên. Thiên nhiên và suy giảm đa dạng sinh học phải bị xử lý nghiêm và có trách. nhiệm khắc phục, bồi thường thiệt hại. CHƯƠNG IV. BẢO VỆ TÓ QUÓC. Điều. Bảo vệ Tổ ạ 1ốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa là sự nghiệp của toàn dân. Nhà nước củng cố và tăng cường nền quốc phòng toàn dân và ninh. nhân dân mà nòng cốt là lực lượng vũ trang nhân dân phát huy sức mạnh tổng. IawSOft: Tel:- www.ThuVienP Hợp của đất nước để bảo vệ vững chắc Tổ quốc, góp phần bảo vệ bình ở. khu vực và trên thế giới. Cơ quan, tổ chức, công dân phải thực hiện đầy đủ nhiệm vụ quốc phòng. và ninh. Điều. Lực lượng vũ trang nhân dân tuyệt đối trung thành với Tổ quốc. Nhân dân. dân, với Đảng và Nhà nước, có nhiệm vụ bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất. nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, ninh quốc gia và trật tự, toàn xã hội bảo vệ Nhân dân, Đảng, Nhà nước và chế độ xã hội chủ nghĩa cùng toàn dân. xây dựng đất nước và thực hiện nghĩa vụ ạloc tế. Điều. Nhà nước xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tỉnh nhuệ. từng bước hiện đại, có lực lượng thường trực hợp bộ, lực lượng dự bị động viên. hùng hậu, lực lượng dân tự vệ vững mạnh và rộng khắp, làm nòng cốt. trong thực hiện nhiệm vụ quốc phòng. Điều. Nhà nước xây dựng Công nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ. từng bước hiện đại, làm nòng cốt trong MT, thực hiện nhiệm vụ bảo vệ ninh. quốc gia và bảo đảm trật tự, toàn xã hội, đầu tranh phòng, chống tội phạm. Điều. Nhà nước phát huy tinh thần yêu nước và chủ nghĩa anh hùng cách mạng. của Nhân dân, giáo dục quốc phòng và ninh cho toàn dân: xây dựng công. nghiệp quốc phòng, ninh bảo đảm trang bị cho lực lượng vũ trang nhân. dân, kết hợp quốc phòng, ninh với kinh tế, kinh tế với quốc phòng, ninh thực hiện chính sách ủu tương quân đội bảo đảm đời sống vật chất, tinh thần. thần của cán bộ, chiến sỹ, công nhân, viên chức phù hợp với tính chất hoạt. động của Quân đội nhân dân, Công nhân dân xây dựng lực lượng vũ trang. nhân dân hùng mạnh, không ngừng tăng cường khả năng bảo vệ Tổ quốc. CHƯƠNG. QUỐC HỘI. awSoft: 3279 www.ThuVienP. Điều. Quốc hội là cơ quan đại biểu cao nhất của Nhân dân, cơ quan quyền lực. nhà nước cao nhất của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Quốc hội ủ. hiện quyền lập hiền, lập hiến, lập pháp, quyết định các vấn đề. quan trọng của đất nước và giám sát tối cao đối với hoạt động của Nhà nước. Điều. Quốc hội có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây. Làm Hiến pháp và sửa đồi Hiến pháp làm luật và sửa đổi luật. Thực hiện quyền giám sát tối cao việc tuân theo Hiến pháp, luật và nghị. quyết của Quốc hội xét báo cáo công tác của Chủ tịch nước, Uỷ ban thường vụ. vụ Quốc hội, Chính phủ. Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối. cao, Hội đông bầu cử quốc gia, Kiểm toán nhà nước và cơ quan khác Quốc. hội thành lập. Quyết định mục tiêu, chỉ tiêu, chính sách, nhiệm vụ cơ bản phát triển. kinh tế- xã hội của đắt nước. Quyết định chính sách cơ ủ về tài chính, tiền tệ quốc gia quy định. sửa đổi hoặc bãi bỏ các thứ thuế A1 quyết định phân chia các khoản thuế và nhiệm. Vụ chỉ giữa ngân sách trung ương và ngân sách địa phương, quyết định mức. giới hạn toàn nợ quốc sự, nợ công, nợ chính phủ quyết định mức toán ngân. sách nhà nước và phân bổ ngân sách trung ương, phê chuẩn quyết toán ngân sách. sách nhà nước. Quyết định chính sách dân tộc, chính sách tôn giáo của Nhà nước. Quy định tổ chức và hoạt động của Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ. phủ, Toà án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân, Hội đồng bầu cử quốc gia. Kiểm toán nhà nước, chính quyền địa phương và cơ quan khác Quốc hội. thành lập. Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch. Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Uỷ viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội. Chủ tịch Hội đồng dân tộc, Chủ nhiệm Ủy ban của Quốc hội, Thủ tướng Chính. Phó Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân. tối cao, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia, Tổng Kiểm toán nhà nước, nước. ủng đầu cơ quan khác Quốc hội thành lập phê chuẩn đề nghị bổ nhiệm. miễn nhiệm, cách chức Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng và thành viên. khác của Chính phủ, thẩm phán án nhân dân tối cao phe ủng hộ danh sách. thành viên Hội đồng quốc phòng và ninh, Hội đồng bầu cử quốc gia. Sau khi được bầu, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính. phủ, Chánh án án nhân dân tối cao phải tuyên thệ trung thành với Tổ quốc. Nhân dân và Hiến pháp.- Bị bỏ phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ Quốc hội bầu hoặc. phê chuân, Quyết định thành lập, bãi bỏ bộ, cơ quan ngang bộ của Chính phủ Thành lập, giải thể, nhập, chia, điều chỉnh địa giới hành chính tỉnh, thành phố. trực thuộc trung ương, đơn vị hành chính- kinh tế đặc biệt thành lập, bãi bỏ. cơ quan khác theo quy định của Hiến pháp và luật. ĐT: 8-8-3930- 8-93939 Website: www.LhuVienP. thì WSO TM. l6. Bãi bỏ văn bản của Chủ tịch nước, Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Chính phủ. Chính phủ, Thủ tư: oẹ Chính phủ, Toả án khu dân toà cao, Viện kiểm sát nhân dân tôi. cao trái với Hiến pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội. Quyết định đại xá. Quy định cụm, tổ chức lực lượng vũ trang nhân dân, hàm, cấp ngoại. giao và những hàm, cấp nhà nước khác quy định huân chương, huy chương và. danh hiệu vinh dự nhà nước. Quyết định vấn đề chiến tranh và hoà bình quy định về tình trạng khẩn. map, các biện pháp đặc biệt khác bảo đảm quốc phòng và ninh quốc gia. Quyết định chính sách cơ bản về đối với phê chuẩn, quyết định gia. nhập hoặc chấm dứt hiệu lực của điều ước quốc tế liên quan đến chiến tranh. bình, chủ quyền nước, tư cách thành viên của Cộng xã hội chủ nghĩa. Việt Nam tại các tổ chức quốc tế và khu vực quan trọng, điều ước quốc tế vê. Quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân và điều ước quốc tế. khác trái với luật, nghị quyết của Quốc hội. Quyết định trưng cầu ý dân. Điều. Nhiệm kỳ của mỗi khoá Quốc hội là năm năm. Sáu mươi ngày trước khi Quốc hội hết nhiệm kỳ, Quốc hội khoá mới. phải được bâu xong. Trong trường hợp đặc biệt, nếu tìươ: ít nhất hai phần tổng số đại biểu. Quốc hội biểu quyết tán thành thì QH hội quyết định rút ngắn hoặc kéo dài. nhiệm kỳ của mình theo đề nghị của Uy ban thường vụ Quốc hội. Việc kéo dài. Nhiệm kỳ của một Quốc hội không được quá mười hai tháng, trừ trường hợp đặc biệt. hợp có chiên tranh. Điều. Chủ tịch Quốc hội chủ trì các phiên họp của Quốc hội ký chứng thực. Hiến pháp, luật, nghị định của Quốc hội, lãnh đạo công tác của Uỷ ban thường vụ. vụ Quốc phòng tổ chức thực hiện quan hệ đối ngoại của Quốc hội giữ quan hệ với. các đại biểu Quốc hội. Các Phó Chủ tịch Quốc hội giúp Chủ tịch Quốc hội làm nhiệm vụ theo sự. phân công của Chủ tịch Quốc hội. Điều. Ủy ban thường vụ Quốc hội là cơ quan thường trực của Quốc hội. Ủy ban TV1, 1ơ11 vụ Quốc hội gồm Chủ tịch Quốc hội, các Phó Chủ tịch. Quốc hội và các Ủy viên. Rì: ấp-8--8-3950, (Nv.Thu-ỉenP. Số thành viên Ủy ban ủ.tcmg vụ Quốc )Ộl. Quốc hội quyết định. Thành viên Ủy ban thường vụ Quốc hội không thể đồng thời là thành viên. Chính phủ. Ủy ban thường vụ Quốc hội của mỗi khoá: hội thực biện nhiệm. vụ, quyền hạn của mình cho đến khi Quốc hội khoá mới bầu Ủy ban thường vụ. vụ Quốc hội. Điều. Uỷ ban thường vụ Quốc hội có những nhiệm vụ và quyền hạn sau: đây. Tổ chức việc chuẩn bị, triệu tập và chủ trì kỳ họp Quốc hội. Ra pháp lệnh về những vấn đề được Quốc hội giao giải thích, kiến nghị. pháp, luật, pháp lệnh. Giám sát việc thi hành Hiến pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội, luật. lệnh, nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quôc hội, giám sát hoạt động. Chính phủ, án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm. toán nhà nước và cơ quan khác Quốc hội thành lập. Đình chỉ việc thi hành văn bản của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao trái với Hiến pháp. Luật, nghị quyết của Quốc hội và trình Quốc hội quyết định việc bãi bỏ văn bản. đó tại kỳ họp gần nhât bấm bỏ văn bản của Chính vì, Thủ tướng Chính phủ. Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao trái với pháp lệnh. nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội. Tel:-3930.-. Thủ-ỉel. Chỉ đạo điều, phối hợp hoạt động của Hội đồng dân tộc và các MTF. Ban của Quốc hội hướng dẫn và bảo đảm điều kiện hoạt động của đại biểu. Quốc hội. Đề nghị Quốc hội bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch nước, Chủ tịch. Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Uỷ viên Uỷ ban.Ư Đảng, Bộ trưởng vụ Quốc hội, Chủ tịch. Chủ tịch Hội đồng dân tộc, Chủ nhiệm Ủy ban của Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng. bầu cử quốc gia, Tổng Kiểm toán nhà nước. Giám sát và hướng dẫn hoạt động của Hội đồng nhân dân bãi bỏ nghị. Quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trái với. Hiến pháp, luật và văn bản của cơ quan nhà nước câp trên giải tán Hội đồng. nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong trường hợp Hội đồng. nhân dân đó làm thiệt hại nghiêm trọng đến lợi ích của Nhân dân. Quyết định thành lập, lẹ 1a1 thể, nhập, chia, điều chỉnh địa giới đơn vị. hành chính dưới tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Quyết định việc tuyên bố tình trạng chiến tranh trong trường hợp Quốc. hội không thể họp được và báo cáo Quốc hội quyết định tại kỳ họp gần nhất. Quyết định tỏng động viên hoặc động viên cục bộ: ban bố, bãi bỏ tình. trạng khẩn cấp trong cả nước hoặc ở từng địa phương. Thực hiện quan hệ đối ngoại của cơ hội. Phê chuẩn đề nghị bổ nhiệm, miễn nhiệm đại sứ đặc mệnh toàn quyền. của Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Tổ chức trưng cầu ý dân theo quyết định của Quốc hội. Điều. Hội đồng dân tộc gom Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và các Ùy viên. Chủ. Chủ tịch Hội đồng dân tộc Quốc hội bầu các Phó Chủ tịch và các Ủy viên Hội. dân tộc Uy ban thường vụ Quốc hội phê chuẩn. Hội đồng dân tộc MH1 nghiên cứu và kiến nghị với Quốc hội về công tác. dân tộc thực hiện, vận hành, giám sát việc thi hành chính sách dân tộc, chương. Dự án, kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội miền núi và vùng đồng bào dân tộc. thiểu số. Chủ tịch Hội đồng dân tộc được mời tham dự phiên họp của Chính phủ. bàn về việc thực hiện chính sách dân tộc. Khi ban hành quy định thực hiện. chính sách dân tộc, Chính phủ phải lấy ý kiến của Hội đồng dân tộc. Hội đồng dân tộc có những nhiệm vụ, quyền hạn khác như Ủy ban của. Quốc hội quy định tại khoản Điều. Điều. Ủy ban của Quốc hội gồm Chủ nhiệm, các Phó Chủ nhiệm và các Uỷ viên. Ủy ban CITAC hội bầu các Phó Chủ nhiệm và các Ủy viên. Ủy ban Ủy ban thường vụ Quốc hội phê chuẩn. Ủy ban của Quốc hội ủìm tra dự án luật, kiến nghị về luật, dự án khác. và dự báo được Quốc hội hoặc Ủy ban Thường vụ Quốc hội giao thực hiện. Mục: giám sát trong phạm nhiệm vụ, quyền hạn luật định kiên nghị. những vấn đề thuộc phạm hoạt động của Ủy ban. Việc thành lập, giải thể Ủy ban của Quốc hội Quốc hội quyết định. Điều. Hội đồng dân tộc, các Uỷ ban của (dịu: hội có quyền yêu cầu thành. viên Chính phủ, ơ 1án án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát. Nhân dân tối cao, Tổng Kiểm toán nhà nước và cá nhân hữu quan báo cáo, giải. trình hoặc cung cấp tài liệu về những vấn đề cần thiết. Người được yêu cầu có. trách nhiệm đáp ứng yêu cầu đó. Các cơ quan nhà nước có trách nhiệm nghiên cứu và trả lời những kiến. nghị của Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội. Tel:- www. ThuVienP. Điều. Khi cần thiết, chị cho thành lập Uỷ ban lâm thời để nghiên cứu, thầm tra. một dự án hoặc điều tra về một vấn đề nhất định. Điều. Đại biểu Quốc hội là người đại diện cho ý chí, nguyện vọng của Nhân. dân ở đơn vị bầu cử mình và của Nhân dân cả nước. Đại biểu Quốc hội liên hệ chặt chẽ với cử tri, chịu sự giám sát của cử. trị thu thập và phản ánh trung thực ý kiến, nguyện vọng của cử tri với Quốc. hội, các cơ quan, tổ chức hữu quan thực hiện chế độ tiếp xúc và báo cáo với. quản trị về hoạt động của đại biểu và của IEC, họ trả lời, yêu cầu và kiến nghị. của cử tri theo dõi, đôn đốc các cựu m1yet khiếu nại, tố cáo và hướng dẫn. giúp đỡ việc thực hiện tựyen khiếu nại, tố cáo. Tel:- www. ThuVienP. Đại biểu Quốc hội phổ biến và vận động Nhân dân thực hiện. Hiền.Lâm: và pháp luật. Điều. Đại biểu Quốc hội có quyền chất vấn Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc. hội, Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ. Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. cao, Tổng Kiểm toán nhà nước. Người bị chất vấn phải trả lời trước hội tại kỳ hoặc ưu phiên. họp Ủy ban thường vụ Quốc hội trong thời gian giữa hai kỳ họp Quốc hội. Trong trường hợp cần thiết, Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội cho trả lời. bằng văn bản. Đại biểu Quốc: Hội có quyền yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp. câp thông tin, tài liệu liên quan đến nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, cá nhân đó, g1), g1) và cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm trả lời những. vấn đề mà đại biểu Quốc hội yêu cầu trong thời hạn luật định. Điều. Không được bắt, giam, giữ, khởi tố đại biểu Quốc hội nếu không có sự. đồng ý của Quốc hội hoặc trong thời gian Quốc hội không họp, không có sự. đồng ý của Ủy ban thường vụ Quốc hội trong trường hợp đại biểu Quốc hội. Phạm tội quả tang mà bị tạm giữ thì cơ quan tạm giữ phải lập tức báo cáo đề. Quốc hội hoặc Uỷ ban thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định. Điều. Đại biểu Quốc hội có trách nhiệm thực hiện đầy đủ nhiệm vụ đại biểu, có. quyền tham gia làm thành viên của Hội đồng dân tộc hoặc Ủy ban của Quốc hội. thìWSOf. Ủy ban thường vụ Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng. Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ và các cơ quan khác của. Nhà nước có trách nhiệm tạo điều kiện để đại biểu Quốc hội làm nhiệm vụ đại biểu. biểu, Nhà nước bảo đảm kinh phí hoạt động của đại biểu Quốc hội. Điều. Quốc hội họp công khai. Trong trường hợp cần thiết, theo đề nghị của. Chủ tịch nước, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ hoặc của ít. nhất một phần tổng số đại biểu Quốc hội, Quốc hội quyết định họp kín. Quốc hội họp mỗi năm hai kỳ. Trường hợp Chủ tịch nước, Ủy ban. thường vụ Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ hoặc ít nhất một phần tổng số. Đại biểu Quốc hội yêu câu thì Quốc hội họp bất thường. Uỷ ban thường vụ. Quốc hội triệu tập kỳ họp Quốc hội. Kỳ họp thứ nhất của Quốc hội khoá mới được triệu tập chậm nhất là. Sáu mươi ngày, kể từ ngày bầu cử đại biểu Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội. Khoá trước khai mạc và chủ cho đến khi Quốc hội mới bầu Chủ. tịch Quốc hội. Điều. Chủ tịch nước, Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc, Uỷ ban. của Quốc hội, Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao. cao, Kiểm toán nhà nước, Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và. Cơ quan trung ương của tổ chức thành viên của Mặt trận có quyền trình dự án. luật trước Quốc hội, trình dự án pháp lệnh trước Ủy ban thường vụ Quốc hội. Đại biểu Quốc hội có quyền trình kiến nghị về luật, pháp lệnh và dự án. luật, dự án pháp lệnh trước Quôc hội, Ủy ban thường vụ Quôc hội. Điều. Luật, nghị quyết của Quốc hội phải được quá nửa tổng số đại biểu đồng ý. Quốc hội biểu quyết tán thành trường hợp làm Hiền pháp, sửa đổi Hiền pháp. quyết định rút ngắn hoặc kéo dài nhiệm kỳ của Quốc hội, bãi nhiệm đại biểu. Quốc hội phải được ít nhất hai phần tổng số đại biểu Quốc hội biểu quyết. tán thành. Pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội phải được quá nửa. tổng số thành viên Ủy ban thường vụ Quốc hội biểu quyết tán thành. Luật, pháp lệnh phải được công bố chậm nhất là mười lăm ngày, kể từ. ngày được thông qua, trừ trường hợp Chủ tịch nước đề nghị xem xét lại pháp. lệnh. IawSoft- Tel:- www.ThuVienPl. CHƯƠNG VI. CHỦ TỊCH NƯỚC. Điều. Chủ tịch nước là người đứng đầu Nhà nước, thay mặt nước Cộng hoà xã. hội chủ nghĩa Việt Nam về đối nội và đối ngoại. Điều. Chủ tịch nước Quốc hội bầu trong số đại biểu Quốc hội. Chủ tịch nước chịu trách nhiệm và báo cáo công tác trước Quốc hội. Nhiệm kỳ của Chủ tịch nước theo nhiệm kỳ của Quốc hội. Khi Quốc hội. hết nhiệm kỳ, Chủ tịch nước tiếp tục làm nhiệm vụ cho đến khi Quốc hội khoá XIII. mới bầu Chủ tịch nước. Điều. Chủ tịch nước có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây. Công bố Hiến pháp, luật, pháp lệnh đề nghị Uỷ ban thường vụ Quốc. Hội xem xét lại pháp lệnh trong thời hạn mười ngày, kể từ ngày pháp lệnh được. Thông qua, nếu pháp lệnh đó đã được Uỷ ban thường vụ Quốc hội biểu quyết hết. Tán thành mà Chủ tịch nước vẫn không nhất trí thì Chủ tịch nước trình Quốc. hội quyết định tại kỳ họp gần nhất. Đề nghị chi hội bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Phó Chủ tịch nước, Thủ. tướng Chính phủ căn cứ vào nghị quyết của Quốc hội, bổ nhiệm, miễn nhiệm. cách chức Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng và thành viên khác của Chính. phủ Đề nghị Quốc hội bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chánh án Toà án nhân. dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao căn cứ vào nghị quyết. của Quốc hội: bổ sung, miễn nhiệm, cách chức Thẩm phán án nhân dân. tối cao bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Phó Chánh án án nhân dân: cao, Thẩm phán các án khác, Phó Viện trưởng:- án, Kiểm sát viên, Kế kiểm. Sát nhân án tối cao Nghị quyết định đặc xá căn cứ vào nghị quyết của Quốc hội. công bố quyết định đại xá. Quyết định tặng thưởng huân chương, huy chương, mức giải thưởng nhà nước. nước, danh hiệu vinh dự nhà nước, quyết định cho nhập quốc tịch, thôi quốc tịch. tịch, trở lại quốc tịch hoặc tước quốc tịch Việt Nam. Thống lĩnh lực lượng vũ trang nhân dân, giữ chức Chủ tịch Hội đồng. ạ: ốc phòng và nình quyệt: nhì phong, thăng, giáng, tước: ạ hàm, câp. tướng, chuân đô đốc, phó đô đốc, đô đốc hải quân, bô nhiệm, miễn nhiệm. Cách chức Tổng tham mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng cục chính trị Quân đội. nhân dân Việt Nam căn cứ vào nghị quyết của Quốc hội hoặc của Uỷ ban. 1er. VASoft: Fax. www.Thu.- 6é thường vụ Quốc hội, công bãi bỏ quyết định tuyên bố tình trạng trên. tranh căn cứ vào nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội. lệnh tổng. động viên hoặc động viên cục bộ, công bố, bãi bỏ tình trạng khẩn cấp trong. Trường hợp Uỷ ban thường vụ Quốc hội không thể họp được, công bố bãi bỏ. tình trạng khẩn cấp trong cả nước hoặc ở từng địa phương. Chấp nhận đại sứ đặc mệnh toàn diện của nước ngoài căn cứ vào nghị. quyết Ủy ban thường vụ Quốc hội, lọ, bổ nhiệm, miễn nhiệm quyết định cử. triệu hồi đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Cộng xã hội chủ nghĩa Việt. Nam phong hàm, cấp đại sứ, quyết định đàm phán, ký điều ước quốc tế nhân. Danh sách, trình tự: hội phê chuẩn, quyết định gia nhập, mặc chấm dứt. Hiệu lực điều ước quốc tế quy định tại khoản Điều quyết định phê. chuẩn, gia nhập hoặc chấm dứt hiệu lực điều ước quốc tế khác nhân danh Nhà. nước. Ỉ: Tel: ấp 8-8-3930- 83930. 79nv.Thu-ỉenP. viên. Danh sách thành viên Hội đồng quốc phòng và ninh Chủ tịch nước. trình Quốc hội phê chuẩn. vé. Hội đồng quốc phòng và ninh làm việc theo chế độ tập thể và quyết. định theo đa số. Hội đồng quốc phòng và ninh trình Quốc hội quyết định tình trạng. Chiến minh, trường hợp Quốc hội không thể họp được thì trình lên ban thường. Quốc hội quyết định động viên mọi lực lượng và khả năng của đất nước đê. Giảm0 vệ Tổ quốc thực hiện nhưng nhiệm vụ, quyền hạn đặc biệt Quốc hội. giao trong trưởng hợp có chiến tranh quyết định việc lực học vũ công nhân. dân tham gia hoạt động góp fl1an bảo vệ bình ở khu vực và trên thế giới. Điều. Chủ tịch nước có quyền tham dự phiên họp của Uỷ ban thường vụ Quốc. hội, phiên họp của Chính phủ. Chủ tịch nước có quyền yêu cầu Chính phủ họp về vấn đề mà Chủ tịch nước yêu cầu. Chủ tịch nước xét thây cần thiết để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch. nước. Điều. Chủ tịch nước ban hành lệnh, quyết định để thực hiện nhiệm vụ, quyền. hạn của mình. Điều. Phó Chủ tịch nước Quốc hội bầu trong số đại biểu Quốc hội. Phó Chủ tịch nước giúp Chủ tịch nước thực hiện nhiệm vụ và có thể được. Chủ tịch nước uỷ nhiệm thay Chủ tịch nước thực hiện một sô nhiệm vụ. Điều. Khi Chủ tịch nước không làm việc được trong thời gian dài thì Phó Chủ tịch. tịch nước giữ quyền Chủ tịch nước. Trong trường hợp không có Chủ tịch nước thì Phó Chủ tịch nước giữ quyền. Chủ tịch nước cho đến khi Quốc hội bầu Chủ tịch nước mới. CHƯƠNG VI. CHÍNH PHỦ. Điều. Chính phủ là cơ quan hành chính nhà nước cao nhất của nước Cộng hoà. xã hội chủ nghĩa Việt Nam, thực hiện quyền hành pháp, là cơ quan chấp hành. của Quốc hội. Chính phủ chịu trách nhiệm trước Quốc hội và báo cáo công tác trước. Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước. Điều. Chính phủ gồm Thủ tướng Chính phủ, các Phó Thủ tướng Chính phủ. các Bộ trưởng và Thủ trưởng cơ quan ngang bộ. Cơ cấu, số lượng thành viên Chính phủ Quốc hội quyết định. Chính phủ làm việc theo chế độ tập thể, quyết định theo đa số. Thủ tướng Chính phủ là người đứng đầu Chính phủ, chịu trách nhiệm. trước Quốc hội về hoạt động của Chính phủ và những nhiệm vụ được giao báo. Báo cáo công tác của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trước Quốc hội, Ủy ban. thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước. Phó Thủ tướng Chính phủ giúp Thủ tướng Chính phủ làm nhiệm vụ. theo sự phân công của Thủ tướng Chính phủ và chịu trách nhiệm trước Thủ. tướng Chính phủ về nhiệm vụ được phân công. Khi Thủ tướng Chính phủ vắng. Mặt, một Phó Thủ tướng Chính phủ được Thủ tướng Chính phủ nhiệm thay. mặt Thủ tướng Chính phủ lãnh đạo công tác của Chính phủ. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ chịu trách nhiệm cá nhân. Trước Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ và Quốc hội, về ngành, lĩnh vực được. phân công cụ trách, cùng các thành viên khác của Chính phủ chịu trách. nhiệm tập thể về hoạt động của Chính phủ. Điều. Chính phủ có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây. Tổ chức thi hành Hiến pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh. nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội, lệnh, quyết định của Chủ tịch. nước. 3279 www.ThuVier, Đề xuất, xây dựng chính sách trình Quốc hội, Ủy ban thường vụ QH. hội quyết định hoặc quyết định theo thẩm quyền để thực hiện nhiệm vụ. Quyên. hạn quy định tại Điều này trình dự án luật, dự án ngân sách nhà nước và các. e1n1khác trước Quốc hội trình dự án pháp lệnh trước Ủy ban thường vụ. ôc hội. Thống nhất quản lý về kinh tế, văn hóa, xã hội, giáo dục, tế, khoa. học, công nghệ, môi trường, thông tin, truyền thông, ngoại, quoc phòng. ninh quôc gia, trật tự, toàn xã hội thi hành lệnh trong động viên hoặc động. viên cục bộ lĩnh ban bố tình trạng khẩn cấp và các biện pháp cần thiết khác đề. bảo vệ Tổ quốc, bảo đảm tính mạng, tài sản của Nhân dân. Trình Quốc hội quyết định thành lập, bãi bỏ bộ, cơ quan ngang bộ thành lập, giải thể, nhập, chia, điều chỉnh địa giới, lãnh thổ, chính tình, thành phố. trực thuộc trung ương, ửn vị hành chính- kinh tế đặc biệt ưình Ủy ban. Chương vụ Quốc hội quyết định thành lập, giải thể, nhập, chia, điều chỉnh địa. giới đơn vị hành chính dưới tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Thống nhất quản lý nền hành chính quốc gia thực hiện quản lý về cán bộ. bộ, công chức, viên chức và công vụ trong các cơ quan nhà nước, tổ chức công. tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống quan liêu. tham nhũng trong bộ máy nhà nước lãnh đạo, công tác của các bộ, cơ quan. ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp hướng dẫn. kiểm tra Hội đồng M1an dân trong việc thực hiện văn bản của cơ quan M1à. Nước cấp trên tạo điều kiện để Hội đồng nhân dân thực hiện nhiệm vụ, quyền. hạn luật định. Bảo vệ quyền và lợi ích của Nhà nước và xã hội, quyền con người. quyền công dân bảo đảm trật tự, toàn xã hội. Tổ chức đàm phán, ký điều ước quốc tế nhân danh Nhà nước theo ủ. Quyền của Ơnu tịch nước, quyết định việc ký, gia nhập, phê duyệt hoặc chấm. Đứt hiệu lực điều ước quốc tế nhân danh Chính phủ, trừ điều ước quốc tê trình. Quốc hội phê chuẩn quy định tại khoản Điều bảo vệ lợi ích của Nhà. nước, lợi ích chính đáng của tổ chức và công dân Việt Nam ở nước ngoài, Phối hợp với Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và cơ quan. quan trung ương của tổ chức chính trị- xã hội trong việc thực hiện nhiệm vụ. quyền hạn của mình. Điều. Nhiệm kỳ của Chính phủ theo nhiệm kỳ của Quốc hội. Khi Quốc hội hết. Nhiệm kỳ, Chính phủ tiếp tục làm nhiệm vụ cho đến khi Quốc hội khoá mới. thành lập Chính phủ. Điều. Thủ tướng Chính phủ Quốc hội bầu trong số đại biểu Quốc hội. 1er nvSoft: www.Thu. xP Thủ tướng Chính phủ có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây. Lãnh đạo công tác của Chính phủ lãnh đạo việc xây dựng chính sách. và tổ chức thi hành pháp luật. Lãnh đạo và chịu trách nhiệm về hoạt động của hệ thống hành chính. M1a: Nước từ trung ương đến địa phương, bảo đảm tính thống nhất và thông. suốt của nền hành chính quốc gia. Trình Quốc hội phê chuẩn đề nghị bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức. Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ bổ. nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Thứ trưởng, chức vụ tương đương thuộc bộ, cơ quan. Quan ngang bộ: phê chuẩn việc bầu, miễn nhiệm và quyết định điều động, cách. chức Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. ương. Đình chỉ việc thi hành hoặc bãi bỏ văn bản của Bộ trưởng, Thủ trưởng. Cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố-. trực thuộc trung ương trái với Hiến pháp, luật và văn bản của cơ quan nhà nước. nước câp trên đình chỉ việc thi hành hỵ ết của Hội đồng nhân dân tỉnh, ). thành lập trực ứọc trung ương với Hiên pháp, luật và văn bản của cơ. quan nhà nước các cấp trên, đồng thời đề nghị Ủy ban thường vụ Quốc hội bãi bỏ. Quyết định và chỉ đạo việc đàm luận, chỉ đạo việc ký, gia nhập Điều. ước được thi thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của Chính phủ tổ chức thực hiện điều. ước quốc tế mà Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên. Thực hiện chế độ báo cáo trước nhân dân thông qua các phương tiện. Thông tin đại chúng về những vấn đề quan trọng thuộc thẩm quyền giải quyết. của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ. Điều. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ là thành viên Chính phủ và là. người đứng đầu bộ, cơ quan ngang bộ, lãnh đạo công tác của bộ, cơ quan. ngang bộ chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực 1gs phân. công tổ chức thi hành và theo dõi việc thi hành pháp luật liên quan đến ngành. lĩnh vực trong phạm toàn quốc. Tel:- www. (. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ báo cáo công tác trước Chính phủ. phủ, Thủ tướng Chính phủ thực hiện chế độ báo cáo trước Nhân dân về những. vấn đề quan trọng thuộc trách nhiệm quản lý. Điều. Điều. Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ. bọ ban hành văn bản pháp luật để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình. kiểm tra việc thi hành các văn bản đó và xử lý các văn bản trái pháp luật theo. quy định của luật. Điều Điều Điều. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và người đứng. Đầu cơ quan trung ương của tổ chức chính trị- xã hội được mời tham dự phiên. họp của Chính phủ khi bàn các vấn đề có liên quan:-. CHƯƠNG VIII-. TÒA ÁN NHÂN DẦN, VIỆN KIẾM SÁT NHÂN DÂN. Điều. án nhân dân là cơ quan xét xử của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa. Việt Nam, thực hiện quyên tư pháp. án nhân dân gồm án nhân dân tối cao và các án khác. luật định. án nhân dân có nhiệm vụ bảo vệ công lý, bảo vệ quyền con người.xen công dân, bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa, bảo vệ lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. Điều. Việc xét xử sơ thẩm của án nhân dân có Hội thẩm tham gia, trừ. trường hợp xét xử theo thủ tục rút gọn. Thẩm phán, Hội thẩm xét xử độc lập và chỉ tuân theo pháp luật nghiêm. Cơ quan, tổ chức, cá nhân can thiệp vào việc xét xử của Thẩm phán, Hội. thẩm. án nhân dân xét xử công khai. Trong trường hợp đặc biệt cần giữ. bí mật nhà nước, thuần phong, mỹ tục, âm dân tộc, bảo vệ người chưa thành. niên hoặc giữ bí mật đời tư theo yêu cầu chính đáng của đương sự, án. nhân dân có thể xét xử kín. án nhân dân xét xử tập thể và quyết định theo đa số, trừ trường hợp. xét xử theo thủ tục rút gọn. Nguyên tắc tranh tụng trong xét xử được bảo đảm. Chế độ xét xử sơ thảm, phúc thẳm được bảo đảm. (. )- Quyền bào chữa của bị can, bị cáo, quyền bảo vệ lợi ích hợp pháp của. đương sự được bảo đảm. Điều. án nhân dân tối cao là cơ quan xét xử cao nhất của nước Cộng hoà. xã hội chủ nghĩa Việt Nam. án nhân dân tối cao giám đốc việc xét xử của các án khác, trừ. trường hợp luật định. ỤIWSOW: 3279 www.ThuVienP. án nhân dân tối cao thực hiện việc tổng kết thực tiễn xét xử, bảo vệ. đảm áp dụng thống nhất pháp luật trong xét xử. Điều. Nhiệm kỳ của Chánh án Toà án nhân dân tối cao theo nhiệm kỳ của. Quốc hội. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức và nhiệm kỳ của Chánh án. án khác luật định. Chánh án Toà án nhân dân tối cao chịu trách nhiệm và báo cáo công tác. trước Quốc hội trong thời gian Quốc hội) ( không họp, chịu trách nhiệm và báo. cáo công tác trước Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước. Chế độ báo cáo. công tác của Chánh án các án khác luật định, Việc bổ nhiệm, phê chuẩn, miễn nhiệm, cách chức, nhiệm kỳ của Thẩm. phán và việc bầu, nhiệm kỳ của Hội thẳm luật định. Điều. Bản án, quyết định của Toà án nhân dân có hiệu lực pháp luật phải được. cơ quan, tổ chức, cá nhân tôn trọng cơ quan, tổ chức, cá nhân hữu quan phải. nghiêm chỉnh chấp hành. Điều. Viện kiểm sát nhân dân thực hành quyền công tố, kiểm sát hoạt động tư. pháp. Viện kiểm sát nhân dân gồm Viện kiểm sát nhân dân tối cao và các. Viện kiểm sát khác luật định. Viện kiểm sát nhân dân có nhiệm vụ bảo vệ pháp luật, bảo vệ quyền. con người, quyền công dân, bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa, bảo vệ lợi ích của. Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân, góp phần bảo đảm. pháp luật được chấp hành nghiêm chỉnh và thống nhất. Điều: Nghị quyết kỳ của Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao theo nhiệm. kỳ của Quốc hội. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức, nhiệm kỳ của Viện. trưởng các Viện kiểm sát khác và của Kiểm sát viên luật định. Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao chịu trách nhiệm và báo. cáo công tác trước Quốc hội trong thời gian Quốc hội không họp, chịu trách. nhiệm và báo cáo công tác trước Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước. Chế độ báo cáo công tác của Viện trưởng các Viện kiêm sát khác luật định. Điều. Viện kiểm sát nhân dân Viện trưởng lãnh đạo. Viện trưởng Viện. Kiểm sát nhân dân cấp dưới chịu sự lãnh đạo của Viện trưởng Viện kiểm sát. ÌNH SĨ: 3279 www.ThuVienP. dân cấp trên. Viện trưởng các Viện kiểm sát cấp dưới chịu sự lãnh đạo. thống nhất của Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao. Khi thực hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp, Viện sát. viên tuân theo pháp luật và chịu sự chỉ đạo của Viện trưởng Viện kiểm sát. nhân dân. CHƯƠNG IX. CHÍNH QUYỀN ĐỊA PHƯƠNG. Điều. Các đơn vị hành chính của nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. được phân định như sau: Nước chia thành tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương: Tỉnh chia thành huyện, thị xã và thành phố thuộc tỉnh thành phố trực. thuộc trung ương chia thành quận, huyện, thị xã và đơn vị hành chính tương ứng. đương. Huyện chia thành xã, thị trấn thị xã và thành phố thuộc tỉnh chia thành ồ. phường và xã quận chia thành phường. Đơn vị hành chính- kinh tế đặc biệt Quốc hội thành lập. Việc thành lập, giải thể, nhập, chia, điều chỉnh địa giới đơn vị hành. Chính phải lấy ý kiến nhân dân địa phương và theo trình tự, thủ tục luật. định. Tel:- www. ThuVienP. 4w Điều. Chính quyền địa phương được tổ chức ở các đơn vị hành chính của. nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Cấp chính quyền địa phương gồm có Hội đồng nhân dân và Ủy ban. Nhân dân được tổ chức phù hợp với đặc điểm nông thôn, đô thị, hải đảo, đơn vị. hành chính- kinh tế đặc biệt luật định. Điều. Chính quyền địa phương tổ chức và bảo đảm việc thi hành Hiến pháp. và pháp luật tại địa phương, quyết định các vấn của địa phương luật định chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan nhà nước cấp trên. Nhiệm vụ, quyền hạn của chính quyền địa phương được xác định trên. Cơ sở thẩm định mẩu phiếu: 1x) các cơ quan nhà nước ở trung ương và địa. phương và của mỗi cấp chính quyền địa phương. Trong trường hợp cần thiết, chính quyền địa phương được giao thực. hiện một số nhiệm vụ của cơ quan nhà nước cấp trên với các điều kiện bảo đảm. thực hiện nhiệm vụ đó. Điều. Hội đồng nhân dân là cơ quan quyền lực nhà nước ở địa phương, đại biểu. Đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ của Nhân dân, Nhân dân địa phương. ủương bầu, chịu trách nhiệm trước Nhân dân địa phương và cơ quan nhà. nước cấp trên. Hội đồng nhân dân quyết định các vấn đề của địa phương theo luật. định giám sát việc tuân thủ Hiến pháp và pháp luật ở địa phương và việc thực. hiện nghị quyết của Hội đồng nhân dân. Điều. Ủy ban nhân dân là cấp chính quyền địa phương Hội đồng nhân dân. Cùng cấp bầu là cơ quan chấp hành của Hội đồng nhân dân, cơ quan hành chính. nhà nước ở địa phương, chịu trách nhiệm trước Hội đồng nhân dân và cơ quan. hành chính nhà nước cấp trên. Uỷ ban nhân dân tổ chức việc thi hành Hiến pháp và pháp luật ở địa phương. phương tổ chức thực hiện nghị quyết của Hội đồng nhân dân và thực hiện các. nhiệm vụ cơ quan nhà nước câp trên giao. Rìa: ấp-8-: 8-2730.Thu-ỉen.Ph. Điều. Đại biểu Hội đồng nhân dân là người đại diện cho ý chí, nguyện vọng của Nhân dân mà ưng, liên hệ chặt chẽ với cử tri, chịu sự giám sát của cử tri. trì.l1 thực hiện chế độ tiếp xúc, báo cáo với cử tri về hoạt động của mình và của của. Hội đồng nhân dân trả lời những yêu cầu, ủ ê: I1, j1 của cử tri xem xét, đôn. đốc việc giải quyết khiếu nại, tố cáo. Đại biểu Hội đồng nhân dân có nhiệm vụ. Vận động Nhân dân thực hiện Hiến pháp và pháp luật, chính sách của Nhà. nước, nghị quyết của Hội đồng nhân dân, động viên Nhân dân tham gia quản. lý nhà nước. Đại biểu Hội đồng nhân dân có quyền chất vấn Chủ tịch Ủy ban nhân. dân, các thành viên khác của Uỷ ban nhân dân, Chánh án Toà án nhân dân. Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân và Thủ trưởng cơ quan thuộc Uỷ ban. nhân dân và người bị chất vấn phải trả lời trước Hội đồng nhân dân. Đại biểu. Hội đồng nhân dân có quyền kiến nghị với các cơ quan nhà nước, tổ chức, đơn vị. vị ở địa phương, người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị này có trách nhiệm. tiếp đại biểu, xem xét, giải quyết kiến nghị của đại biểu. Điều. Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân thực hiện chế độ thông báo tình. hình của địa phương cho Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể nhà. Dân, lắng nghe: ý kiến, kiến nghị của các tổ chức này về xây dựng danh mục. và phát triển kinh tế- xã hội ở địa phương, phối hợp với Mặt trận Tổ chức Việt. Đảng và các đoàn thể nhân dân động viên Nhân dân cùng Nhà nước thực hiện. các nhiệm vụ kinh tế- xã hội, quốc phòng, ninh ở địa phương. awS. Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và người đứng đầu tổ. Chức chính trị- xã hội ở địa phương được mời tham dự các kỳ họp Hội đồng. nhóm xin ý dân và được mời tham dự hội nghị Uỷ ban nhân dân cùng cấp khi bàn các. vấn đề có liên quan. CHƯƠNG. HỘI ( ) ĐỒNG BẦU CỬ QUÓC GIA. KIỀM TOÁN NHÀ NƯỚC. Điều. Hội đồng bầu cử quốc gia là cơ quan Quốc hội lập, thành lập, có nhiệm. vụ tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội chỉ đạo và hướng dẫn công tác bầu cử đại biểu. biểu Hội đồng nhân dân các cấp. Hội đồng bầu cử quốc gia gồm Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và các Ủy viên. Tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của Hội đồng bầu cử quốc gia và. số lượng thành viên Hội đồng bầu cử quôc gia luật định. Điều. Kiểm toán nhà nước là cơ quan (dịu ẩn): hội thành lập, hoạt động độc. lập và chỉ tuân theo pháp luật, thực hiện kiêm toán việc quản lý, sử dụng tài. chính, tài sản công. Tổng Kiểm toán nhà nước là người đứng đầu Kiểm toán nhà nước. Quốc hội bầu. Nhiệm kỳ của Tổng Kiểm toán nhà nước luật định. Tổng Kiểm toán nhà nươc chịu trách nhiệm và báo cáo kết quả kiểm toán. báo cáo công tác trước Quốc hội trong thời gian Quốc hội không họp, chịu. trách nhiệm và báo cáo trước Uy ban thường vụ Quo: hội. Tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của Kiểm toán nhà nước luật quy định. định. CHƯƠNGXI, ). HIỆU LỰC CỦA HIẾN PHÁP. VÀ VIỆC SỬA ĐÔI HIẾN PHÁP. Điều. Hiến pháp là luật cơ bản của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt. Nam, có hiệu lực pháp lý cao nhất. Mọi văn bản pháp luật khác phải phù hợp với Hiền pháp. Mọi hành phạm Hiền pháp đều bị xử lý. Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ có thẩm quyền. nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân, các cơ quan khác của Nhà nước và toàn thể. Nhân dân có trách nhiệm bảo vệ Hiến pháp. Cơ chế bảo vệ Hiến pháp luật định. ÌNH SĨ: 3279 www.ThuVienP. Điều. Chủ tịch nước, Ủy ban thường vụ Quốc hội, án, Chính phủ hoặc ít nhất. ít phần tổng số đại biểu Quốc hội có quyền đề nghị làm luật pháp, sửa. Đối Hiến pháp. qõ: Miễn quyết định việc làm Hiến pháp, sửa đổi Hiến pháp khi. có ít nhất hai phân tổng số đại biểu Quốc hội biểu quyết tán thành. Quốc hội thành lập Ủy ban dự thảo Hiến pháp. Thành phần, số. Ủy viên, Ủy viên vụ và quyền hạn của Ủy ban soạn thảo Hiến pháp Quốc hội. quyết định theo đề nghị của Uỷ ban thường vụ Quốc hội. Ủy ban dự thảo Hiến pháp soạn thảo, tổ chức lấy ý kiến Nhân dân và. trình Quốc hội dự thảo Hiến pháp. Hiến pháp được thông qua khi có ít nhất hai phần tổng số đại biểu. Quo: hội biểu quyết tán thành. Việc trưng cầu ý dân về Hiến pháp Quốc hội. yet định. Thời hạn công bố, thời điểm có hiệu lực của Hiến pháp Quốc hội ban hành. TM: Tel: 44-8- /.Thu- /. Huyết độ. quyêt định. ẩ Hiến pháp này đã được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam ban hành. Nam XIII, kỳ họp thứ thông qua ngày tháng ] năm 2013. Nguyễn Sinh Hùng.