Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 4454 /quyết định-ĐHDN Đà Nẵng, ngày tháng năm 2024. QUYẾT ĐỊNH. về liêm chính học thuật trong hoạt động khoa học và công nghệ. Ị NĂM. 19h816/9Á Mã/Hâu. tại Đại học Đà Nẵng ((. CONG VỚN ĐIỆN TỬ. ĐEN Ngay. 03/6202đ. GIÁM ĐÓC- ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật sửa đổi bổ sung một số điều. của Luật Giáo dục đại học ngày 9/11/2016. Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18/6/2013. Căn cứ Luật Sở hữu trí tuệ ngày 29/11/2005 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của. Luật Sở hữu trí tuệ ngày 19/6/2009 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kinh doanh. báo hiểm, Luật Sở hữu trí tuệ ngày 14/6/2019 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật. Sở hữu trí tuệ ngày 16/6/2022. Căn cứ Luật Chuyển giao công nghệ ngày 19/6/2017. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học. Đà Nẵng. Căn cứ Nghị định số 109/2022/nghị định-chính phủ ngày 30/12/2022 của Chính phủ về việc ban hành. định về hoạt động khoa học và công nghệ trong cơ sở giáo dục đại học. Căn cứ Thông tư số 10/2020/77-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ. Sở giáo dục đại học thành viên. Căn cứ Nghị quyết số 08/nghị quyết-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng. về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết/ số. 13/NO-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung. một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Quyết định số 4766/quyết định-ĐHDN ngày 28/12/2020 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng. Nẵng ban hành Quy định quản lý hoạt động khoa học công nghệ tại Đại học Đà Nẵng. 7heo đề nghị của Trưởng bạn Bạn Khoa học và Hợp tác Quốc tế. QUYẾT ĐỊNH: Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về liêm chính học thuật trong. hoạt động khoa học và công nghệ tại Đại học Đà Nẵng.À Áu. Điệu. Quyêt định này có hiệu lực thi hành kê từ ngày ký. Điều. Chánh Văn phòng, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các, TE, Á. Đơn vị thuộc, trực thuộc và các tập thể/cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành././. Ễ / Nơi nhận. GIÁM ĐÓC.- Như Điều PHÓ GIÁM ĐÓC.- Giám đốc ĐHĐN (đề / ).-Lưu: VT,KHHTQT. PGS.TS. Lê Quang Sơn. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Về liêm chính học thuật trong hoạt động khoa học và công nghệ. tại Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số 3454 /quyết định-ĐIDN ngày0 tháng năm 2024). của Giám đốc Đại học Đà Nẵng). Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chính, đối tượng áp dụng và mục tiêu của quy định. Văn bản này quy định về liêm chính học thuật trong hoạt động khoa học và công. Nghệ tại Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi là liêm chính khoa học) bao gồm: các quy tắc liêm. chính khoa học trong đề xuất, tuyển chọn, thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ. (kế hoạch/CN), phản biện và đánh giá khoa học, báo cáo và công bố khoa học, khen thưởng, tài. chính khoa học Hội đồng Liêm chính khoa học giải quyết các kiến nghị, tố giác về phạm. liêm chính khoa học. Quy định này áp dụng đối với các công bố khoa học của viên chức, người lao. động, người học tại Đại học Đà Nẵng (DHDN), các nhiệm vụ KHUJCN, mẫu ĐHPN và cấp. Cơ sở. Đối với các nhiệm vụ KHẢCN cấp bộ, cấp tỉnh, cấp quốc gia và nhiệm vụ KHÁACN. khác không thuộc thẩm quyền quản lý của ĐHĐN, các phạm sẽ được ĐHĐN báo cáo. trao đồi bằng văn bản đến các cấp quản lý nhiệm vụ, Quy định này áp dụng đối với với viên chức, người lao động, người học tham gia. hoạt động kế hoạch CN tại ĐHDN. Quy định này được ban hành nhằm xây dựng một môi trường hoạt động KHCN. Liêm chính, lành mạnh, thực chất tại ĐHĐN nâng cao tín học thuật của ĐHĐN trong. cộng đồng khoa học và xã hội.À. Điều. Giải thích từ ngữ.-. 4A. Ẩn. Trong quy định này, các từ ngữ dưới đây được điều như sau. Liêm chính khoa học là cách hành xử trung thực, mình bạch, công bằng và có. trách nhiệm trong hoạt động KHẶ. CN. Hành phạm liêm chính khoa học bao gồm (nhưng không giới hạn): đạo văn. bịa đặt và gian lận. Đạo văn là việc sử dụng các ý tưởng, đoạn văn, câu văn, số liệu hoặc tài sản trí tuệ. tuệ của người khác hoặc của chính mình đã công bố trước đó mà không trích dẫn nguồn. Giả đặt là hành cố tình trình bày sai lệch hoặc tạo dựng bất kỳ thông tin, dữ liệu. hay trích dân nào không có thật trong hoạt động kế hoạch CN. Gian lận là hành sử dụng các hình thức gian dối, ngụy tạo, đánh lừa, và/hoặc. thể hiện, trình bày, khai báo không đúng sự thật về hoạt động KF-LCN của bản thân hoặc. người khác. Gian lận bao gồm:- Sử dụng các công cụ trí tuệ nhân tạo ngoài mục đích cải thiện ngôn ngữ và độ dễ. hiểu của bản thảo nghiên cứu.- Tiếp cận, sử dụng và khai thác thông tin, kết quả nghiên cứu của người khác khi. chưa có sự cho phép của người đó và không có trích dẫn nguồn- Giả mạo hồ sơ khoa học, sử dụng hồ sơ khoa học không hợp pháp:- Mua, bán, trao đổi các kết quả nghiên cứu khoa học trái với các quy định của pháp. Luật Việt Nam về hoạt động chuyển giao công nghệ:- Các hành khác theo kết luận của Hội đồng Liêm chính khoa học. Nhiệm vụ KJJ/CM bao gồm đề tài, dự án, các nhiệm vụ KHE/CƠN được thực hiện. băng ngân sách nhà nước hoặc nguồn ngân sách khác. Báo cáo khoa học bao gồm báo cáo định kỳ, báo cáo tổng kết nhiệm vụ kế hoạch/CN. và báo cáo khác về kểt quả kế hoạch.)/SCN thực hiện theo các quy định quản lý. Công bố khoa học gồm bài báo khoa học được công bố trên các tạp chí trong nước. và quốc tế bài tham luận, báo cáo khoa học trong các kỷ yếu hội thảo khoa học trong nước. và quốc tế có phản biện sách/chương sách chuyên khảo, sách tham khảo, sách giáo trình: các sản phẩm khác có quyền tác giả, phát minh, sáng chế và giải pháp hữu ích theo quy. định của Luật Sở hữu trí tuệ, Tức độ trùng lặp là mức độ giống nhau về nội dung giữa các sản phẩm khoa học. của các tác giả khác nhau hoặc của cùng một tác giả. Mức độ giống nhau được xác định qua. nội dung các cầu văn, đoạn văn giống nhau về nội dung giữa các sản phẩm được đối sánh. Điều. Quan điểm về thực hành liêm chính khoa học. Liêm chính khoa học liên quan đến phẩm chất, đạo đức của nhà giáo, nhà khoa. học dòi hỏi trước hết sự nhận thức và tự giác tuân thủ của môi cá nhân. Phòng ngừa phạm liêm chính khoa học quan trọng hơn xử lý phạm, đó. thường xuyên nâng cao nhận thức về liêm chính khoa học là nhiệm vụ chủ yều. Khi đã có hành phạm các quy tắc liêm chính khoa học quy định tại Chương. JI cần thiết phải có biện pháp xử lý đúng mức. Chương. CÁC QUY TÁC LIÊN CHÍNH KHOA HỌC. TU: Ẩ. TN. Điều. Liêm chính trong đề xuất và tham gia tuyên chọn đề xuất nhiệm vụ khoa. học và công nghệ. Không sao chép, lấy lại đề xuất của người khác làm đề xuất của mình khi chưa. được cho phép. Việc cho phép/đồng ý phải kèm theo văn bản đồng ý cho phép sử dụng, sao. chép đề xuât của tác giả. Không tự ý đưa tên người khác vào trong danh sách thành viên nghiên cứu, hồ sơ. đề tài, nhiệm vụ kế hoạch/CN khi chưa được phép của người đó. Không sử dụng quyền lực, mối quan hệ hay vật chất để tác động vào việc tuyên. chọn, dẫn đền sự cạnh tranh không lành mạnh. rễn, Đảm bảo bảo mật thông tin khi đề xuất và tham gia tuyên chọn đề xuất nhiệm vụ. KHÁ CN theo quy định.À. ư. Điều. Liêm chính trong quá trình thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ, Thực hiện đầy đủ nội dung, phương pháp nghiên cứu theo đề cương đã được phê. duyệt và tuân thủ đúng các quy định quản lý. Không đạo văn, gian lận, bịa đặt, ngụy tạo đối tượng, khách thê nghiên cứu, dữ. liệu nghiên cứu. Minh bạch trong thực hiện nghiên cứu, giải trình đáng lý với các bên liên quan. quan những vân đề không thể công khai.Ạ: Ũ: ĐÌ, HN, Tôn trọng sự đóng góp vào nghiên cứu của khách thể, cá nhân và tô chức có liên quan.(À Á. Điều. Liêm chính trong báo cáo khoa học và công bố khoa học. Không được đạo văn, gian lận, bịa đặt thông tin, dữ liệu trong báo cáo và công bố. khoa học. À,-: Á, ó.à. Ghi nhận đầy đủ, đúng mức sự đóng góp của tất cả thành viên đối với sản phẩm. Đ, Ẩ. thực hiện và thê hiện trong sản phâm theo thông lệ, Tuân thủ đúng việc tuyên bố quyên tác giả theo quy định khi công bố. Ẩ Á. Không mua, bán, trao đổi kết quả nghiên cứu trái với các quy định của pháp luật. Ầ Ẩ. Việt Nam về hoạt động chuyên giao công nghệ.Ả À. Á:- Á- Á, Tìm hiểu kỹ về tạp chí, nhà xuất bản trước khi gửi bản thảo, tránh gửi công bô. trên các ấn phẩm mạo danh (hijacked), săn mồi (predatory) đã được cộng đồng khoa học. cảnh báo thông qua các tiêu chí khoa học hoặc thông qua các danh sách cảnh báo đã được. công bồ bởi các Quốc gia, tô chức tín. Ghi nhận đầy đủ trong báo cáo, công bố khoa học sự tài trợ, hỗ trợ của các tổ. chức, cá nhân theo quy định. Tự xác định, công khai và chịu trách nhiệm về các xung đột lợi ích có thể xảy. hưởng đến độ tin cậy của các kết quả công bố. Tuân thủ các quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ. Viên chức, người lao động dương nhiệm của ĐHDN không được đứng tên nhiệm. sở khác ngoài ĐHĐN trên công bố khoa học, trừ trường hợp là tên của cơ sở mà viên chức. người lao động đang được cử đi đào tạo, nghiên cứu theo quyết định của ĐHQG/trường đại. học thành viên hoặc có văn bản đồng ý của Giám đốc ĐHĐN/thủ trưởng trường đại học. thành viên. Điều. Liêm chính trong phản biện, đánh giá khoa học. Không nhận nhiệm vụ phản biện, đánh giá khoa học khi thầy không phù hợp về. chuyên môn hoặc có xung đột lợi ích. Công tâm, khách quan, không thiên vị hay trù dập trong phản biện, đánh giá: không đề quan hệ cá nhân, lợi ích nhóm, lợi ích vật chất chi phôi khi phản biện, đánh giá.à:-:SẮ.Ạ, ụ ũ. Câu thị, tiếp nhận ý kiện phản biện, đánh giá của người khác, không có tư tưởng. gây hiêm khích đôi với những người không ủng hộ mình về mặt khoa học. Bảo mật thông tin cá nhân của người tham gia phản biện, đánh giá theo quy định. Điều. Liêm chính (trong khen thưởng, tài chính, khoa học.). XL. Không tự lây công trình, công bô của tập thể tác giả đề đăng ký dự thi, xét khen. thưởng khi chưa có sự đồng ý của các tác giả khác. Minh bạch, rõ ràng về tài chính trong nghiên cứu, trong khen thưởng. Không giả mạo chữ ký người khác trong hồ sơ thanh, quyết toán tài chính các. nhiệm vụ KHA ƠN, rễ. Ạ, Ẩ, SỐ, ư vảng, Xá. Không sử dụng quân lực, môi quan hệ hay vật chất đề tác động, nhăm có lợi cho. mình hay người khác không đúng với quy định quản lý và thông lệ khoa học. Chương Tị. HỘI ĐÔNG LIÊN CHÍNH KHOA HỌC. Điều, Hội đồng Liêm chính khoa học cấp ĐHĐN. Hội đồng Liên chính khoa học cấp ĐHĐN (sau đây gọi là Hội đồng cập ĐHĐN). Giám đốc ĐHDN thành lập và kiện toàn, theo đề nghị của Trưởng ban Ban Khoa học và. Vụ Hợp tác quốc tế (KHIEITQT) và Trưởng ban Bạn Tô chức- Cán bộ, có nhiệm kỳ theo nhiệm. Gnib.mgntn.nmousy, 29207720999000002000000000020. GG EEE BE. kỳ Giám đốc ĐHDLĐN. Hội đồng cấp ĐTQG có từ đến thành viên, gồm Chủ tịch là đại diện Bạn. Giám đốc ĐHĐDN, Phó Chủ tịch là Trưởng ban Ban KHTQT, Thư ký là chuyên. viên Ban KHHTQT và các viên. Thường trực Hội đồng cấp ĐHIĐN bao gồm Chủ tịch, Phó Chủ tịch và Thư ký Hội đồng, Hội đồng Tài chính khoa học cấp ĐH, ĐHQG có chức năng tư vấn cho Giám đốc. ĐHDN trong thẩm định, đánh giá mức độ phạm về liêm chính khoa học đối với các. nhiệm vụ KHCN, báo cáo khoa học, công bố khoa học ĐHDLĐN trực tiếp quản lý hoặc. khi có đề xuất từ Thường trực Hội đồng cấp ĐHDN hoặc khi có kiến nghị về kết quả thầm. định của Hội đồng Liêm chính khoa học mến cơ sở. Điều. Hội đồng Liên chính khoa học cấp cơ sở. Hội đồng Tài chính khoa học cấp cơ sở (sau đây gọi là Hội đồng cấp cơ sở). Giám đốc ĐHĐN (thủ trưởng Cơ quan ĐHĐN), thủ trưởng các trường đại học thành viên. Phân hiệu ĐHDL tại Kon Tum, Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt- Anh và Trường-. Dược (sau đây gọi là các đơn vị) thành lập và kiện toàn, có nhiệm kỳ theo nhiệm kỳ của thủ. trưởng đơn vị theo quy định. Hội đồng cấp cơ sở có từ đến thành viên, gồm Chủ tịch, Phó Chủ tịch. Thư ký và các viên. Thường trực Hội đồng cấp cơ sở bao gồm Chủ tịch, Phó Chủ tịch. và Thư ký Hội đông. Hội đồng cấp cơ sở có chức năng tư vấn cho thủ trưởng đơn vị trong việc thâm. dịnh, đánh giá mức độ phạm về liêm chính khoa học đối với các nhiệm vụ KHÁCH, báo. cáo khoa học, công bố khoa học đơn vị trực tiếp quản lý hoặc khi có đề xuât từ thường. trực Hội đồng cập cơ sở. Đối với cơ quan ĐHĐN, Hội đồng cấp cơ sở có chức năng tư vấn cho Giám đốc. ĐHPN trong việc thẩm định, đánh giá mức độ phạm về liêm chính khoa học đối với các. nhiệm vụ kế hoạch/CN, báo cáo khoa học, công bố khoa học của viên chức, người lao động. thuộc khối Cơ quan ĐHDN (trừ Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum, Viện Nghiên cứu và Đào tạo). tạo Việt- Anh và Trường- Dược).à, 1A. Điều. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng Liêm chính khoa học cấp cơ sở và. ÁỂ. Cấp ĐH: DN. Chủ tịch Hội đồng triệu tập phiên họp toàn thể Hội đồng Liêm chính khoa học. Hội đồng chỉ tiến hành họp khi có mặt ít nhất 2/ thành viên, trong đó có Chủ tịch (hoặc. Phó chủ tịch được Chủ tịch quyền) và Thư ký Hội đồng. Hội đồng Liên chính khoa học làm việc theo nguyên tắc thảo luận và đồng thuận. với ít nhất 3/ thành viên có mặt đồng ý băng hình thức bỏ phiếu kín. Bầu tổ kiểm phiếu. trong số các thành viên của Hội đông (không phải là Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng). Sau buổi họp, Chủ tịch Hội đồng Liêm chính khoa học ban hành thông báo kết. luận phiên họp băng văn bản. Chương IV. GIẢI QUYẾT CÁC KIẾN NGHỊ, TÓ GIÁC VỀ VỊ PHAM LÍ(lI) CHÍNH.KHOA HỌC. Điều. Phát hiện, tố giác phạm. Hành phạm liêm chính khoa học có thể được phát hiện thông qua: ) Các hội đồng nghiệm thu. ) Nghiệp vụ quản lý khoa học. ) Thanh tra, kiểm tra. ) Khiểu nại, kiến nghị, tố giác. Bất kỳ ở trong hoặc ngoài Đ. đều có quyền tố giác hành phạm Liêm. chính khoa học của viên chức, người lao động, người học thuộc các trường đại học, thành. viên, các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐLIĐN. Người tố giác được bảo đảm bí mật danh tính. Đối với công bố khoa học, nếu phạm liêm chính khoa học bị phát hiện và xử lý. Bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền thì ĐHĐN và các đơn vị sử dụng kết quả này làm cơ sở. sở để xem xét, xác định, xử lý các vấn đề liên quan đến phạm liêm chính khoa học theo. quy định hiện hành của pháp luật, ĐHDN và đơn vị. Điều. Thấm quyền giải quyết các kiến nghị, tố giác về phạm liêm chính.hoa học. Thủ trưởng đơn vị có trách nhiệm xem xét, giải quyết các kiến nghị, tố giác về. phạm chính khoa học đối với các nhiệm vụ kế hoạch./CN, báo cáo khoa học, công bố khoa. học đơn vị trực tiếp quản lý. Giám đốc ĐHNN sẽ xem xét, giải quyết các kiến nghị, tố giác về phạm liên. chính khoa học đối với viên chức, người lao động thuộc khối Cơ quan ĐHQG (trừ Phân). hiệu DFIDN tại Kon Tum, Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt- Anh và Trường- Dược). và các khiếu nại, kiến nghị về kết quả giải quyết phạm về liêm chính khoa học của các. trường đại học thành viên, Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum, Viện Nghiên cứu và Đào tạo. Việt- Anh và Trường- Dược. Điều, Trình tự giải quyết các kiến nghị, tố giác về phạm liêm chính khoa học. Khi tiếp nhận thông tin chính thức về hành phạm liêm chính, khoan hãy nói. qua các hình thức quy định tại Khoản và Khoản Điều, Thư ký Hội đồng Llcm chính. Khoa học thu thập hồ sơ, kiểm tra, đánh giá sơ bộ về hồ sơ phạm, báo cáo Thủ Ủy. Hội đồng Liêm chính khoa học Thường trực Hội đồng Liêm chính khoa học làm việc với, EN. EH xAYer rsn: người phạm và lập Biên bản làm việc. Đối với các hành phạm đã rõ ràng, đủ yêu cầu thành, người phạm đã. thừa nhận (ký vào Biên bản), Thường trực Hội đồng Í.iêm chính khoa học đề xuât giám. Giám đốc ĐHDN hay thủ trưởng đơn vị xử lý theo quy định của pháp luật và các quy chế, quy. định của ĐHĐN và đơn vị. Đối với các hành chưa đủ yêu cầu cấu thành, chưa rõ ràng hoặc người vị phạm. Không thừa nhận, Hội đồng Liêm chính khoa học sẽ tổ chức thẩm định và họp đề đưa kết. luận. Trên cơ sở kết luận của Hội đồng, Giám đốc ĐHĐN hay thủ trưởng đơn vị xử lý theo. quy định của pháp luật và các quy chế, quy định của ĐÌLĐN và đơn vị. Điều. Xử lý mức độ trùng lặp trong báo cáo, công bố khoa học. Mức độ trùng lặp đều được xác định trên nội dung của toàn bộ báo cáo, công. Bố khoa học, không bao gồm Danh mục tài liệu tham khảo, sẽ được xem là có dầu hiệu đạo. Ẩ văn, là cơ sở để Hội đồng liên chính khoa học cấp cơ sở và cập ĐHSPDN xem xét, xác định. về phạm liêm chính khoa học theo quy định. Đối với báo cáo tổng kết nhiệm vụ kế hoạch/CN, bộ phận phụ trách quản lý nhiệm vụ. kế hoạch/CN của đơn vị chủ trì có trách nhiệm kiểm tra mức độ trùng lặp. Nếu mức độ trùng. lặp được xác định từ trở lên sẽ cần giải trình và chỉnh sửa theo yêu cầu của bộ phận. phụ tách, nếu không sẽ bị trả hồ sơ và không được nghiệm thu. Chương. ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH. IẦU JẤ.Ẵ. Điều. Tổ chức thực hiện. Các trường đại học thành viên, Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum, Viện NC nghiên cứu. và Đào tạo Việt- Anh, Trường Ý- Dược và các đơn vị trực thuộc ĐHĐN có liên quan đến. Hoạt động kế hoạch/CN trong Quy định này có thể ban hành quy định riêng theo tình hình thực. tế của đơn vị, tuy nhiên, không trái với quy định này và các quy định liên quan của pháp. luật hiện hành. Các trường đại học thành viên, đơn vị thuộc và đơn vị trực thuộc ĐHĐN có trách. nhiệm tuyên truyền, phổ biến, quán triệt việc thực hiện liêm chính khoa học tới viên chức. người lao động và người học của đơn vị mình, Trong quá trình thực hiện, nêu có vấn đề phát sinh, vướng mắc hoặc chưa phù hợp. hợp, các đơn vị, cá nhân phản ánh về: Bạn.HTQT để tổng hợp trình Giám đốc ĐHDLĐN. xem xét, sửa đổi, bổ sung./. Ở Mỹ. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng năm 2024. NHIẾU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐÁNH. Quyết định số 3154/quyết định-ĐHĐN ngày 08/8/2024 của Đại học Đà Nẵng. về việc ban hành Quy định về liêm chính học thuật trong hoạt động khoa học và công nghệ. tại Đại học Đà Năng Kính chuyển: Ban Giám hiệu.Ă-. Ý kiến của Ban Giám hiệu: Đơn vị chủ trì thực hiện. Ghi tên loại số, ký hiệu ngày, tháng, năm cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đền. Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này. Ý kiến phân tích, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn. bản đến (nếu có) thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiền phân phối, giải quyết, ký tên. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cả nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và. ngày tháng cho ý kiến, ký tên. Sồ ý, kế phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp, giao cho cá nhân thời hạn giải quyết đối với cá nhân. (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên. Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.