Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 2 /2018/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày tháng năm 2018. THÔNG TƯ. Ban hành Quy chế quản lý người nước ngoài học tập tại Việt Nam. Căn cứ Luật Giáo dục số 38/2005/QH) ngày tháng năm 2005 Luật. số 44/2009/QH1 ngày tháng năm 2009 sửa đổi, bổ sung một số điều của. Luật Giáo dục số 38/2005/QH11. Căn cứ Luật Giáo dục và Khoa học số 03/2012/QH13 ngày tháng năm 2012. Căn cứ Nghị định số 69/2017/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2017 của Chính phủ. Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ. Giáo dục và Đào tạo. Xét đề nghị của Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư ban hành Quy chế. quản lý người nước ngoài học tập tại Việt Nam. Điều. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế quản lý người nước. ngoài học tập tại Việt Nam. Điều. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày tháng năm 2012. Thông tư này thay thế Thông tư số 03/2014/TT-BGDĐT ngày tháng năm. 2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế quản lý. người nước ngoài học tập tại Việt Nam. Điều. Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế, Thủ trưởng. Các đơn vị liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo Thủ trưởng các cơ sở giáo. dục Giám đốc các sở giáo dục và đào tạo các tổ chức, cá nhân có liên quan. chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.- Văn phòng Quốc hội.- Văn phòng Chủ tịch nước.- Văn phòng Chính phủ.- Ban Tuyên giáo TW.- BVHGDTNTNNPĐB của QH.- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc chính phủ.- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật).- Kiểm toán nhà nước:- Như Điều.- Công báo Cồng thông tin điện tử của Chính phủ.- Cổng thông tin điện tử của Bộ giáo dục và đào tạo- Lưu: VT, Vụ PC, Cục HTQT (20b). Nguyên Văn Phúc. Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY CHÉ. Quản lý người nước ngoài học tập tại Việt Nam. (Ban hành kèm theo Thông tư số 2/2018 /TT-BGDĐT ngày tháng /Ân năm 2018). của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo). Chương. QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Quy chế này quy định về quản lý người nước ngoài học tập tại Việt. Nam, bao gồm: điều kiện tiếp nhận, đào tạo và quản lý lưu học sinh quyền lợi. và trách nhiệm của lưu học sinh. Quy chế này áp dụng đối với người nước ngoài học tập tại các cơ sở. giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân của Việt Nam, bao gồm: học sinh. tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, trung cấp sư phạm sinh viên cao. đẳng sư phạm, đại học học viên chương trình đào tạo thạc sĩ, nghiên cứu sinh học viên chương trình bồi dưỡng nâng cao trình độ thực tập sinh (sau đây gọi). chung là lưu học sinh) và các tổ chức, cá nhân có liên quan. Điều. Giải thích từ ngữ. Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được điều như sau. Lưu học sinh Hiệp định là người nước ngoài được tiếp nhận học tập tại. Việt Nam và được Chính phủ Việt Nam cấp học bổng theo các điều ước quốc tế. mà Việt Nam là thành viên. Lưu học sinh ngoài Hiệp định là lưu học sinh người nước ngoài được. T1 tiếp nhận học tập tại Việt Nam theo thuận, hợp đồng đào tạo giữa cơ sở. giáo dục Việt Nam với cá nhân lưu học sinh hoặc các tổ chức, cá nhân tài trợ. học bổng cho lưu học sinh. Cơ sở giáo dục tiếp nhận đào tạo lưu học sinh là các cơ sở giáo dục phố. thông, trường trung cấp sư phạm, trường cao đẳng sư phạm và cơ sở giáo dục. đại học. Cơ sở phục vụ lưu trú học sinh là các cơ sở nội trú được phép tiếp nhận. người nước ngoài vào sinh sống trong thời gian học tập tại Việt Nam. Điều. Ngôn ngữ sử dụng trong giảng dạy và học tập. Tiếng Việt là ngôn ngữ chính thức sử dụng trong các cơ sở giáo dục. quốc dân của Việt Nam. Lưu học sinh có thể học tập và nghiên cứu, thực tập bằng ngôn ngữ. khác mà cơ sở giáo dục được phép sử dụng trong đào tạo. Chương JI. ĐIÊU KIỆN TIẾP NHẬN, ĐÀO TẠO VÀ QUẢN LÝ LƯU HỌC SINH. Điều. Điều kiện về học vấn, chuyên môn. Lưu học sinh vào học ở các cấp học: tiểu học, trung học cơ sở, trung học. Phổ thông được tiếp nhận theo quy định tại Điều lệ trường tiểu học, trung học cơ. sở, trung học phồ thông. Lưu học sinh vào học chương trình trung cấp sư phạm, cao đẳng sư phạm. phạm, đại học, thạc sĩ, tiến sĩ phải có văn bằng tốt nghiệp tối thiểu tương đương. văn bằng tốt nghiệp của Việt Nam theo quy định pháp luật của Việt Nam hoặc các. Điều ước quốc tế mà Việt Nam và nước gửi lưu học sinh là thành viên đối với. từng cấp học và trình độ đào tạo. Lưu học sinh vào học các bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên. môn, nghiệp vụ phải đáp ứng các điều kiện và tiêu chuẩn đã được thuận. giữa Việt Nam với phía gửi đào tạo hoặc theo hợp đồng đào tạo đã ký kết. Lưu học sinh vào thực tập chuyên ngành phải đáp ứng các điều kiện về. học vấn và chuyên môn theo yêu câu của cơ sở giáo dục tiếp nhận thực tập sinh. Lưu học sinh vào học các ngành năng khiếu (văn hóa, nghệ thuật, mỹ). thuật, kiến trúc, thể dục thể thao) ngoài những điều kiện quy định tại Điều này. còn phải đạt các yêu cầu của các kỳ thi hoặc kiểm tra về năng khiếu theo quy. định của cơ sở giáo dục tiếp nhận đào tạo. Lưu học sinh phải học bổ sung, kiến thức chuyên ngành để đạt yêu cầu. được vào học trình độ thạc sĩ, tiến sĩ (nếu cần) cơ sở giáo dục tiếp nhận đào. tạo tổ chức thực hiện cho lưu học sinh trong thời gian tối đa là năm học sau. khi lưu học sinh đã đạt yêu cầu về trình độ tiếng Việt. Điều. Điều kiện về sức và tuổi. Lưu học sinh phải có đủ sức đề học tập tại Việt Nam. Sau khi đến. Việt Nam, lưu học sinh phải kiểm tra lại sức tại cơ sở tế cơ sở giáo. dục tiếp nhận đào tạo hoặc cơ sở phục vụ lưu học sinh của Việt Nam chỉ định. Trường hợp mắc các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm theo quy định của pháp luật. Việt Nam hoặc không đủ sức đề học tập thì lưu học sinh phải về nước. Bãi Điều kiện về tuổi đối với lưu học sinh Hiệp định thực hiện theo các. điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên. Không hạn chế tuổi đối với lưu. học sinh ngoài Hiệp định. Điều. Điều kiện về ngôn ngữ. Lưu học sinh đã tốt nghiệp các cấp học ở giáo dục phổ thông, trung cấp. cao đẳng, đại học, thạc sĩ và tiến sĩ bằng tiếng Việt hoặc đã đạt trình độ tiếng. Việt tương đương B2 (bậc 4/ ) trở lên theo khung năng lực tiếng Việt quy định. Tại Thông tư số 17/2015/TT-BGDĐT ngày 01/9/2015 của Bộ trưởng Bộ Giáo. Giáo dục và Đào tạo ban hành Khung năng lực tiếng Việt dùng cho người nước ngoài. được miễn yêu cầu về điều kiện tiếng Việt. Lưu học sinh đăng ký học tập, nghiên cứu, thực tập bằng ngôn ngữ khác. mà cơ sở giáo dục tiếp nhận đào tạo được phép sử dụng trong đào tạo cần đạt yêu cầu. cầu về trình độ ngôn ngữ đó theo quy định cụ thể của từng chương trình. Lưu học. Sinh là gươm bản ngữ (của ngôn ngữ sử dụng trong học tập, nghiên cứu, thực tập). hoặc đã tốt nghiệp phổ thông, trung học, cao đẳng, đại học hoặc thạc sĩ, tiến sĩ. bằng ngôn ngữ đó thì được miễn yêu cầu về ngoại ngữ. Lưu học sinh chưa đủ trình độ tiếng Việt để vào học chương trình chính. Muốn bằng tiếng Việt thì phải học dự bị tiếng Việt. ) Bộ Giáo dục và Đào tạo bố trí lưu học sinh Hiệp định vào học tại các. cơ sở giáo dục đào tạo dự bị tiếng Việt. Các cơ sở giáo dục tiếp nhận đào tạo lưu. Học sinh ngoài Hiệp định phải tổ chức đề lưu học sinh được học chương trình dự. bị tiếng Việt hoặc gửi lưu học sinh vào học tại các cơ sở giáo dục đào tạo dự bị. t1eng Việt. ) Thời gian học dự bị tiếng Việt đối với lưu học sinh: H1p định thực hiện. theo các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên đối với lưu học sinh ngoài. Hiệp định thực hiện theo thuận, hợp đồng đào tạo đã ký với cơ sở giáo dục. của Việt Nam. ) Sau khi kết thúc học dự bị, lưu học sinh phải tham dự kiểm tra. trình độ tiếng Việt, nếu đạt yêu cầu sẽ được chuyên vào học chương trình chính. thức nếu không đạt yêu câu thì phải tiếp tục học bổ sung và dự đợt kiểm tra. khác đến khi đạt yêu cầu và được cấp chứng chỉ để được chuyển vào học. chương trình chính thức. Điều. Các môn học không bắt buộc đối với lưu học sinh. Lưu học sinh học chương trình trung cấp sư phạm, cao đẳng sư phạm. Đại học, thạc sĩ và tiến sĩ được miễn áp dụng chuẩn ngoại ngữ đầu quy định. đối với công dân Việt Nam học các chương trình đào tạo tương ứng giảng dạy. bằng tiếng Việt. Trong quá trình đào tạo, thủ trưởng cơ sở giáo dục xem xét việc tổ chức. giảng dạy môn tiếng Việt nâng cao thay thế các môn ngoại ngữ cho lưu học sinh. Lưu học sinh học chương trình trung cấp sư phạm, cao đẳng sư phạm. và đại học được miễn học môn Giáo dục quốc phòng- ninh và được lựa chọn. học môn học thay thế bao gồm: tiếng Việt nâng cao, Văn hóa Việt Nam, Lịch sử. Việt Nam hoặc các môn tự chọn khác thủ trưởng cơ sở giáo dục quyết định. căn cứ vào điều kiện thực tế của cơ sở giáo dục. Quy định tại khoản Điều này không áp dụng đối với trường hợp lưu. học sinh được tiếp nhận vào học các chuyên ngành về quốc phòng- ninh. Điều. Thời gian học tập và những thay đổi trong quá trình học tập. Thời gian học tập để lấy văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận. ) Thời gian học tập theo các cấp học và trình độ đào tạo được thực hiện. Theo quy định của Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học và các văn bản quy. phạm pháp luật liên quan. ) Thời gian bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, thời. Thời gian thực tập đối với thực tập sinh thực hiện theo thuận giữa Việt Nam với. phía gửi đào tạo. Điều chỉnh thời gian học tập. ) Lưu học sinh được rút ngắn thời gian đào tạo nhưng phải hoàn thành. nội dung của chương trình đào tạo theo quy định hiện hành ) Lưu học sinh Hiệp định cần kéo dài thời hạn học tập, nghiên cứu để. Hoàn thành chương trình đào tạo, bao gồm cả thời gian học dự bị tiếng Việt thì. p8. Có ý kiến đồng ý của phía gửi đào tạo và được thủ trưởng cơ sở giáo dục. nơi lưu học sinh đang học tập đồng ý bằng văn bản. ) Đối với lưu học sinh ngoài Hiệp định, việc kéo dài thời gian học tập. Thực hiện theo thuận, hợp đồng đào tạo với cơ sở giáo dục nơi lưu học sinh. đang học tập. Tạm dừng học. ) Trong quá trình học tập, lưu học sinh Hiệp định được tạm dừng học tối. Đủ tháng nêu có lý chính đáng, được phía gửi đào tạo đồng ý và cơ sở giáo. dục cho phép bằng văn bản. ) Thời gian tạm dừng học đối với lưu học sinh ngoài Hiệp định thực hiện. theo thuận, hợp đồng đào tạo với cơ sở giáo dục. Chuyển ngành học, chuyên cơ sở giáo dục. ) Lưu học sinh Hiệp định chỉ được chuyển ngành học, chuyển cơ sở giáo dục. dục khi được phía gửi đào tạo đồng ý và cơ sở giáo dục quyết định cho phép. (đối với trương hợp chuyển cơ sở giáo dục thì phải có văn bản đồng ý của cơ sở). giáo dục nơi chuyên đi và nơi tiếp nhận). Việc chuyển ngành học, chuyển cơ sở. giáo dục chỉ thực hiện một lần và áp dụng đối với lưu học sinh theo học từ trình. độ cao đắng trở lên. ) Việc chuyên ngành học, chuyển cơ sở giáo dục của lưu học sinh ngoài. Hiệp định thực hiện theo thuận, hợp đồng đào tạo với cơ sở giáo dục. Điều. Kinh phí đào tạo. Đối với lưu học sinh Hiệp định. ) Tiêu chuẩn, chế độ, kinh phí đào tạo được thực hiện theo quy định hiện. hành của Bộ Tài chính và các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên ) Lưu học sinh phải kéo dài thời gian học tập để hoàn thành chương trình. đào tạo vì lý chuyên ngành học, thay đổi cơ sở giáo dục, cá nhân lưu học. Sinh học tập không đạt yêu cầu nên không đảm bảo tiến độ học tập theo quy. định thì trong thời gian kéo dài không được hưởng các tiêu chuẩn, chế độ ửng. hưởng. Toàn bộ chi phí phát sinh từ việc kéo dài thời gian học tập phía gửi. đào tạo và lưu học sinh tự chi trả, ngoại trừ đối tượng đã được quy định cụ thể. trong các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên ) Lưu học sinh tạm dừng học thì trong thời gian tạm dừng học không. được hưởng các tiêu chuẩn, chế độ ủng hưởng. Sau thời gian tạm dừng học nêu. Lưu học sinh đủ điều kiện được cơ sở giáo dục tiếp nhận vào học tiếp thì tiếp tục. được hưởng các tiêu chế độ theo quy định. Tổng thời gian được câp kinh. phí không được vượt quá tổng thời gian học tập đã ghi trong Quyết định ban đầu. Đối với lưu học sinh ngoài Hiệp định. Kinh phí đào tạo thực hiện theo thuận, hợp đồng đào tạo ký kết giữa. Tổ chức, cá nhân tài trợ học bổng với cơ sở giáo dục hoặc cá nhân lưu học sinh. với cơ sở giáo dục. Lưu học sinh chịu mọi chi phí phát sinh khác trong quá trình. học tập tại Việt Nam. Điều. Cơ sở dữ liệu điện tử quản lý lưu học sinh và chế độ báo cáo. Các cơ sở giáo dục phải thực hiện cập nhật đầy đủ, chính xác thông tin. của lưu học sinh vào hệ thống cơ sở dữ liệu điện tử quản lý lưu học sinh tại địa. chỉ http://lhsnn.vied. chậm nhất ngày sau khi lưu học sinh đến Việt Nam. nhập học và cập nhật thông tin hằng năm hoặc khi có sự thay đổi. Các cơ sở giáo dục gửi báo cáo về công tác tiếp nhận, đào tạo lưu học. sinh và kết quả học tập của lưu học sinh (theo mẫu tại Phụ lục) về Bộ Giáo dục. và Đào tạo (Cục Hợp tác quốc tế) trước ngày tháng hằng năm (qua đường). Bưu điện và file dữ liệu vào mục báo cáo trên hệ thống cơ sở dữ liệu điện tử. Quản lý lưu học sinh tại địa chỉ http://hsn.vied. ). Chương III. QUYẾN LỢI VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA LƯU HỌC SINH. Điều. Quyền lợi của lưu học sinh. Được đảm bảo quyền lợi của người học theo quy định. Được cung cấp đầy đủ thông tin phục vụ học tập phù hợp với điều kiện. của cơ sở giáo dục và cơ sở phục vụ lưu học sinh. Được sử dụng trang thiết bị, phương tiện phục vụ các hoạt động học. tập, văn hóa, thể dục, thể thao của cơ sở giáo dục và cơ sở phục vụ lưu học sinh. Được tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao của Đoàn. học sinh, sinh viên cơ sở giáo dục, phục vụ lưu học sinh tổ chức. Được tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa học cơ sở giáo dục tổ chức. chức như đối với công dân Việt Nam. Được thi, kiểm tra, bảo vệ luận, đồ án, luận án tốt nghiệp, nhận. chứng chỉ, bằng tốt nghiệp. Được về nước nghỉ hè, nghỉ lễ, được mời thân nhân đến thăm theo quy định. định của Việt Nam được nghỉ phép, nghỉ ốm hoặc nghỉ để chữa bệnh khi có sự. đồng ý của cơ sở giáo dục. Lưu học sinh Hiệp định được hưởng các tiêu chuẩn, chế độ theo quy. định hiện hành của Việt Nam và các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên. Tập thể lưu học sinh cùng một nước, cùng học tại một cơ sở giáo dục. hoặc cùng sinh hoạt trong một ký túc xá, được cử đại diện để quản lý mọi mặt đối. Với lưu học sinh của nước mình, làm đầu mối liên hệ với cơ sở giáo dục hoặc cơ. Sở phục vụ lưu học sinh để giải quyết những việc có liên quan đến tập thể lưu học sinh. sinh nước mình. Điều. Trách nhiệm của lưu học sinh. Tuân thủ pháp luật của nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Tôn trọng phong tục, tập quán Việt Nam. Thực hiện Quy chế quản lý người nước ngoài học tập tại Việt Nam. Quy chế đào tạo, Điều lệ nhà trường đối với từng cấp học và trình độ đào tạo đó. Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam ban hành Quy chế, Nội quy học tập, sinh. hoạt cơ sở giáo dục, cơ sở phục vụ lưu học sinh quy định. Thực hiện đúng quy định và mục đích nhập cảnh vào Việt Nam học tập. Quan hệ hữu nghị với công dân Việt Nam và lưu học sinh các nước khác. Giữ gìn, bảo vệ tài sản của cơ sở giáo dục, cơ sở phục vụ lưu học sinh. Chương IV. TÓ CHỨC THỰC HIỆN. Điều. Khen ngợi và xử lý phạm đối với lưu học sinh. Lưu học sinh có thành tích xuất sắc trong học tập, nghiên cứu và hoạt động. Động hữu nghị được khen thưởng theo quy định của pháp luật Việt Nam về thi. đua khen thưởng. Lưu học sinh phạm kỷ luật theo mức độ phạm bị xử lý theo. các hình thức sau đây: ) Khiển trách. ) Cảnh cáo. ) Đình chỉ học tập và trả về nước ) Đề nghị các cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật Việt. Nam. Hình thức kỷ luật quy định tại điểm và khoản Điều này thủ. trưởng cơ sở giáo dục, cơ sở phục vụ lưu học sinh quyết định. Hình thức kỷ luật. quy định tại điểm và khoản Điều này thủ tướng cơ sở giáo dục, cơ sở. phục vụ lưu học sinh hoặc thống nhất với phía gửi đào tạo, phía cấp học bổng. quyết định đối với lưu học sinh ngoài Hiệp định báo cáo Bộ Giáo dục và Đào. tạo quyết định đối với lưu học sinh Hiệp định. Điều. Khen thưởng và xử lý phạm đối với cơ sở giáo dục, cơ sở. phục vụ lưu học sinh. Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong đào tạo, quản lý và phục vụ. Vụ lưu học sinh được khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi đua, khen. thưởng. Tổ chức, cá nhân có hành phạm các quy định của Quy chế này và. Các quy định pháp luật khác có liên quan thì theo mức độ phạm sẽ bị xử lý. theo quy định của pháp luật. Điều. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục tiếp nhận đào tạo, cơ sở. phục vụ lưu học sinh. Cơ sở giáo dục tiếp nhận đào tạo, cơ sở phục vụ lưu học sinh chịu trách. nhiệm quản lý lưu học sinh trong toàn bộ thời gian lưu học sinh học tập, sinh. song ở Việt Nam phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền để giải quyết các. việc liên quan đến lưu học sinh trong thời gian học tập, sinh sông tại Việt Nam. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục tiếp nhận lưu học sinh học dự bị: Uống. Việt. ) Ra quyết định tiếp nhận đối với lưu học sinh học dự bị tiếng Việt ) Xây dựng chương trình, kế hoạch, giáo trình giảng dạy tiếng Việt giao, tiếng Việt chuyên ngành theo các nhóm ngành đào tạo, trình độ đào tạo và. đối tượng lưu học sinh. ) Tổ chức kiểm tra trình độ tiếng Việt, cấp chứng chỉ hoặc chứng nhận. cho lưu học sinh đạt yêu cầu về trình độ tiếng Việt tương đương cấp độ B2 (bậc). 4/ ) trở lên theo khung năng lực tiếng Việt quy định tại Thông tư số. 17/2015/TT-BGDĐT ngày 01/9/2015 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. ban hành Khung năng lực tiếng Việt dùng cho người nước ngoài. ) Phối hợp chặt chẽ với các cơ sở giáo dục liên quan để bàn giao lưu học. Sinh sau khi hoàn thành chương trình dự bị tiếng Việt vào học chương trình. chính thức. đ) Báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo kết quả bàn giao và kết quả học tập. rèn luyện của lưu học sinh ngay sau khi hoàn thành chương trình đào tạo dự bị. tiếng Việt theo quy định tại Điều của Quy chế này. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục tiếp nhận lưu học sinh Hiệp định vào. học chương trình chính thức. ) Ra quyết định tiếp nhận lưu học sinh vào học chương trình chính thức ) Đảm bảo chương trình, kế hoạch và nội dung, chất lượng chuyên môn. đào tạo lưu học sinh bố trí lớp học, giảng viên hướng dẫn theo dõi, quản lý. việc học tập, nghiên cứu cấp phát văn bằng tốt nghiệp hoặc chứng chỉ theo. Thẩm quyền kiến nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo điều chỉnh quy định chung về. chương trình đào tạo cho lưu học sinh trong trường hợp cần thiết ) Phối hợp với cơ sở giáo dục đào tạo lưu học sinh dự bị tiếng Việt và cơ. Sở giáo dục Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ định tổ chức kiểm tra trình độ tiếng. Việt trước khi tiếp nhận lưu học sinh vào học chính nếu cần thiết. ) Ra quyết định chuyển cơ sở giáo dục, chuyển ngành, kéo dài thời gian. học tập, tạm dừng học đối với lưu học sinh theo quy định tại Điều của Quy chế. này đ) Thực hiện báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo tình hình học tập và kết quả. Học tập, rèn luyện của lưu học sinh sau mỗi năm học và toàn học theo quy. định tại Điều của Quy chế này. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục tiếp nhận lưu học sinh ngoài Hiệp định. ) Chỉ nhận đào tạo lưu học sinh ngoài Hiệp định đối với các ngành học. mà cơ sở giáo dục được phép đào tạo ) Ký kết thuận, hợp đồng đào tạo với các tổ chức, cá nhân tài trợ. học bổng cho lưu học sinh, người đại diện hợp pháp cho lưu học sinh hoặc với. cá nhân lưu học sinh. ) Ra quyết định tiếp nhận lưu học sinh phối hợp với các cơ quan có liên quan. Thẩm quyền giải quyết các việc liên quan đến tiếp nhận lưu học sinh ngoài Hiệp. ) Thực hiện trách nhiệm giáo dục, đào tạo theo các điều khoản đã ký kết. trong thuận, hợp đồng đào tạo. ở) Thực hiện việc quản lý thu, chi kinh phí đào tạo lưu học sinh theo chế độ. độ tài chính hiện hành. ) Gửi lưu học sinh ngoài Hiệp định (nếu cần) đến cơ sở giáo dục có đào. Tạo dự bị tiếng Việt cho lưu học sinh theo thuận và hợp đồng trực tiếp với. cơ sở nhận đào tạo dự bị. ) Báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo kết quả tuyển sinh và kết quả học tập. rèn luyện của lưu học sinh theo quy định tại Điều của Quy chế này. Trách nhiệm của cơ sở phục vụ lưu học sinh. ) Chịu trách nhiệm về đời sống vật chất, sinh hoạt của lưu học sinh thuộc. phạm quản lý. ) Phối hợp với các đơn vị có liên quan giải quyết chính sách, chế độ của. Nhà nước Việt Nam đối với lưu học sinh và thực hiện chế độ báo cáo định kỳ về. tình hình lưu học sinh với cơ quan chủ quản trực tiếp để tổng hợp báo cáo Bộ. Giáo dục và Đào tạo. ƠẦ Ạ. KHÀ HẠ-. Điều. Trách nhiệm của các sở giáo dục và đào tạo. Phối hợp với các cơ quan quản lý có liên quan thực hiện quản lý người. nước ngoài vào học tập tại địa phương theo quy định của pháp luật Việt Nam. Gửi báo cáo về tình hình lưu học sinh nước ngoài học tập tại các cơ sở. giáo dục thuộc địa bàn và phạm phụ trách theo Phụ lục ban hành kèm theo. Quy chế này về Bộ Giáo dục và Đào tạo trước ngày tháng hằng năm. Điều. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Cục Hợp tác quốc tế chịu trách nhiệm: ) Triển khai thực hiện tiếp nhận hồ sơ lưu học sinh và theo các cơ sở giáo. dục tiếp nhận đào tạo lưu học sinh, cơ sở phục vụ lưu học sinh tiếp nhận quản lý. lưu học sinh nước ngoài theo các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên. ) Phối hợp với Cơ quan đại diện các nước tại Việt Nam và Cơ quan đại diện. diện Việt Nam tại nước ngoài trong việc tiếp nhận, quản lý lưu học sinh ) Kiểm tra, giám sát việc tiếp nhận đào tạo, quản lý lưu học sinh của các trường. Cơ sở giáo dục tiếp nhận đào tạo lưu học sinh, cơ sở phục vụ lưu học sinh để. tổng hợp, báo cáo về người nước ngoài học tập tại Việt Nam. Các Cục, Vụ, Thanh tra, Văn phòng Bộ phối hợp với Cục Hợp tác quốc. Thế giải quyết các vấn đề có liên quan đến người nước ngoài học tập tại Việt Nam. theo chức năng, nhiệm vụ được giao. KT. BỘ TRƯỞNG. Nguyễn Văn Phúc. Phu lục. TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TÊN CƠ SỞ GIÁO DỤC/ Độc lập- Tự- Hạnh phúc. SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. Sáu BC-. Ố HH, Ngày. tháng. năm. BÁO CÁO. Về việc tiếp nhận người nước ngoài vào Việt Nam học tập. Căn cứ Thông tư số. / /TT-BGDĐT ngày. tháng năm của Bộ. Giáo dục- Đào tạo ban hành Quy chế quản lý người nước ngoài học tập tại Việt Nam. báo cáo về việc tiếp nhận người nước ngoài vào Việt Nam học tập như sau. Tình hình chung về công tác tuyển sinh (số lượng người nước ngoài tiếp nhận). vào Việt Nam học tập), công tác đào tạo (kết quả đào tạo, tình trạng tuyển ngành. chuyển trường, lưu ban, thôi học.), công tác quản lý, hỗ trợ lưu học sinh (điều kiện học). Tắp, sinh hoạt, hoạt động ngoại (.).ssterneernoeowes.GEERTEOEEEANSSSS4SS2NGEE6OSEEENSGRGE. (Chi tiết theo các biểu kèm theo). Những khó khăn vướng mắc: uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu. Ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo. nnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn. Trân trọng./. THU, TRIỂN ĐƠN, CƠ SƠ GIÁO DỤC/. SƠ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. Nơi nhận: (Chữ ký, dấu).- Lưu: VT. Họ và tên. Chỉ chú: Tên cơ quan chủ quản. Ten cơ sở giáo dục/Sở Giáo dục và Đào tạo. Chữ viết tắt cơ sở giáo dục ban hành văn bản. Tên cơ quan/tổ chức báo cáo. (GHN) USP DẠNH Igoổu ((QH) Qup dột: ) OPP DẠNG CÁ Óp: UU11 (8- ) 09U) LQ8U Qs. (OÉ) OPQ YPDA 2ÍD OPID 0S/2ÙD OP13 QS O9 UỘ /.- Uợng nu2 uen, o2 uạ, UA9IAUUSUI//:JU JU9 (ĐÍP TỎ) UU1S 20U,Ị Á. Đợn: uộ nội: ID: QS Ểm: OXYP 2ỦI OCA OXYPO OPQ 9JILJ LD8 n9UU 2p) nọt 2p2:õm (JU 3u2 u91) 1U2 1UFO JI AAONI SOUILI UO 8ugUd 92X1 UOSOJOIJN UỘ1] neg dýt. ) XE YA ỎH. (nộp: ấu 2U2). OLOVG VA 2ENG OVI9 QS. /Od OVIĐOSOO 9NO, 13ÃL. óp qut1. TUỔI. ẦU MẺ.-28/ Ề. 0Dg 021Y).-NVN. WVN, IOW, NHN, D4LL, HNIS, 2EEH, PDA. QS343, 9NOH. OV.LOVG VA 21đ OVIĐ QS. 9nud- 0p AỊ- 20q /2d OVIO QSOO NẠ. việt nam.L3IA VIHON DOHO IÒH VX VỌH 9NÓO: NVDÒ AHO, NVDÒ OO NẠ. I0 9S. (GHN) quịp dộ: IH go8u ((QH) quịp dộ: IH:uo3 ) ogpập dẹo: ẹo (OSPỊ1) 8un) 0211 OPQ (OPUỊD 10U)) 2ÍD: OpI8 09Ử) đội ôtô: 8UEp qu1S 20U 0S 8UQ ( (OÈ) OEGL YPNA 2ÙD 0Đ1Đ ĐS/0ÌD OP LổỌS 02Ộ.-uợng nụ uyên, o2 uạ, (. (UA91A-UUSUI//:HU JUO (Íp IẺ), UU1S, 2ÓU NHỊ Á. Trợn mụ thuộc nội: Tịp: ỌS OO (3u), (VO), O9 09, 2ÂU, OCA, Oxy2 Oxyg 9117, ngựu: 2PU ngị: uI08 ( 8UD9 UQJ), ZI 1ỤO (UĐEUO 3I AAOM SOUILL UO UQ )92X2J UOSOOIJN ỘI) nại đở ( f9. Ứng ( 2u). OVL, OVG, VA2 NHĐ, VIE, QS. /OGD OVIĐ QSOO 9NOTÈL DHX, hỏi. óp UUT.LLS: ủ.-. Ămuủẻ.-28/ ư 0Dđ ( ].ề.UVN ) 0A WVN ĐL, ONVG, HNIS, DÓ 9NÓ 11ỌS 3H, 9NOHL.----.LOVG, VA và OVIO, QS. 2nud- à,- dởi 20q /OÀN OVIĐ QSOO NẠC. WVN, L3IA, VIHĐN, DO IỎNG, VX, VỌH 9NÓO: NVƯAÒ DHO, NVDÒ OO NẶC. C0 9s ngị, (GHN), USP dộ goổu, (QH), USP dộ: ( oở) Oẹp, UỘp, VA óp (QL1) 02U), LOnổu Ọs 8UỌ, (OÈ) OPQ 2ÍD OpID QS/OÀD Op13 0S 02Ọ-uợng nụ uyên, o2 uạ, (. (UA1AUUSUI//:JU JU9 ĐÍP IẺ), UU1S 2ÔNỊ. Văn mă uộ nội ID Ọt ểu ể. (1U91) OPđ4 2HUI OCA OĐ2 OPQ L08 ĐA n9u 2pU3 nại 2p2 ỄẺ 9JU 3u9 U9I ZJ TU2 ĐEUO 3I AAON SOUIDI 1U2 3U0Uđ )92X1 U0SOJOIJAI ] nọi đời ( ). U9) XIÊU ỎI. Ứng ( ).LOVG- 21đ.VINĐ. /OJAY OVIO QSOO 9NOTÃNLL AHL. dễ- Ừ. LIS- JIA, ĩ. Ỏp qu11, Ẩ. Ộ,Ồ-.ủA: NA. Ă. Ổ: ỦẺ.Ụm: NỒH.GU Ồ.Qm: AvN NhậS: Mỵ. ) 0W việt nam, OQ.1N, 4A, HNIS, DÓ 9NÓ QS, 3X, 9NOHL. VA 21đ. 904đ QUÊH- OPE À- dợi 5ÒQ /2H OYI Đ QSOO NẠC. WVN L3IA VIHON DOHO IỎH VX VQH 9NÓ2 YA NVDÒ DHO NVDÒ OO NQL. 9S nọng, (QHN) UÍp dột, (QH) UÍp dột:JUd Uupy, uọn gã tụi:opU3 (. ) dởi (ALEG). 3GA 3ueen fnp (. ) 9ô nọ (SOHL) 9S 0U 8unn (L4H. ) 8uot) 9ud 3unn (SOHL) tẻn dẹo 3unn (4SQ) tưôud 8ugp oe9.(HQ) 2ÒU Ép.(SỤL) 1S 2ÈU).(SL) 1S U9H:Ọ1 TUO. 0È) 06Qg 2ÍD Op1D 0S/2ÙD Op1D QS 02Ọ.-uẹn, nuo uyên, uạ ( UAP9IAUUSUI//:DHU IU2 (Đíp ): UU1S 20U nnị uợn uậ nội: ApỌS ếoẽ (ạ1) 09đ, 29I OA OP9 In8 ngụu 2puy nọ1q 2p5 ễ. 9IJU. 8noạn). ZI.BUO, AO SOUILL, IU2 8U0U.(99X UOSOJOHJAI, U93 nộig dỷt.) (Ogo o9, UIOID LỌU) (Ẻ) 91p 0p18 ọs (o2 rở) dởi ở 3UPp 1goổu 2on qu1s nị sep ó uợo) 0P2 0981.HU2. f9 gA. Ứng phó ( 0H2). OLOVG VA 2DG OVID QS. /2ĐT, OVIĐ, QSOO, 9NO, TL, HL. qg3 ( ) 0. TS Ú ộp QUT. tuDu trn.-28/. 0Dg 021/). việt nam. WVN, OEFL, 9NVG, HNIS, 2ÒH, PHDẢ, HOV, SHNV, Đ,OLOVG VA 2NTĐ, OY VIĐ, QS. 2nu uuH- OI AỊ- DỢI 320đ /2ÀD OVIĐ QS OO NẠC. WVN NAY VIHON HO IỎH VX VQH 9NÓO2 YA NVDÒ HO NVDÒ OO NẠC. 0 9S n9