ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: S2, /nghị quyết-HĐT Đà Nẵng, ngày tháng năm 2021. NGHỊ QUYẾT. Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động. của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. HỘI ĐÔNG TRƯỜNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của. Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học. Đà Nẵng. Căn cứ Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ ngày 0/12/2019 của Chính phủ quy định chi tiết. và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục. đại học. Căn cứ Thông tư số 10/2020/77-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học. thành viên. Căn cứ Quyết định số 3859/quyết định-HĐĐH và 3860/quyết định-HĐĐH ngày 05/ 1/2020 của Hội. đồng Đại học Đà Nẵng về việc công nhận Hội đồng trường và Chủ tịch Hội đồng trường. Trường Đại học Bách khoa, nhiệm kỳ 2020-2025. Căn cứ Nghị định số 08/quyết định-HĐĐH ngày 12/7/72027 ban hành Quy chế tổ chức và hoạt. Động của Đại học Đà Nẵng, Nghị quyết số ] 3/nghị quyết-HĐĐDH ngày 07/9/2027 của Hội đồng Đại học. học Đà Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học. học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị quyết số 21/nghị quyết-HĐT phiên họp thứ năm của Hội đồng trường Trường Đại. Học Bách, Đại học Đà Nẵng ngày 24/9/2021. Theo đề nghị của Thư ký Hội đồng trường. QUYẾT NGHỊ: Điều. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại. học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng ban hành kèm theo Nghị quyết sô 05/nghị quyết-HĐT ngày. 12/01/2021 của Hội đông trường Trường Đại học Bách khoa. Khoản Điều được sửa đổi như sau. Người lao động là người được Nhà trường ký hợp đồng lao động theo Nghị định. của Chính phủ số 68/2000/nghị định-chính phủ ngày tháng năm 2000 về thực hiện chế độ hợp đồng. một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp (hoặc theo quy. định của pháp luật lao động hiện hành) và được trả lương theo quy định của pháp luật về tiền. công lao động. Khoản Điều được sửa đổi như sau, Cơ cấu tổ chức của nhà trường gồm: ) Hội đồng trường. ) Hiệu trưởng, các Phó Hiệu trưởng. ) Hội đồng Khoa học và Đào tạo, Hội đồng Đảm bảo Chất lượng Giáo dục và các hội. đồng tư vấn. ) Các khoa, bộ môn, các tổ chức khoa học và công nghệ, các tổ chức phục vụ đào tạo. khác. đ) Các đơn vị chức năng gồm: các phòng, Trung tâm Học liệu và Truyền thông, Tổ. Công nghệ Thông tin. ) Các đơn vị trực thuộc của trường, gồm: Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên và Quan hệ. Doanh nghiệp, các viện, các trung tâm, các cơ sở dịch vụ, doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh. ) Văn phòng các tổ chức đảng, đoàn thể. ) Các trung tâm thí nghiệm tổng hợp, liên ngành thuộc Trường. Điểm khoản Điều được sửa đổi như sau. ) Ban hành quy chế tổ chức và hoạt động, quy chế dân chủ ở cơ sở của Nhà trường và. Các văn bản quy phạm khác thuộc thẩm quyền của Hội đồng trường sau khi có ý kiến của. Giám đốc ĐHĐN, phù hợp với quy định của pháp luật và của ĐHĐN. Điểm khoản Điều được sửa đổi như sau: ) Ban hành nghị quyết thống nhất chủ trương và quyền cho Hiệu trưởng ban hành. quyết định về việc thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thể, đổi tên, tổ chức sắp xếp. Đối với các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường: ban hành danh mục vị trí việc làm, tiêu chuẩn và. điều kiện làm việc của từng vị trí quy định về tuyển dụng, sử dụng, quản lý viên chức và. người lao động sau khi có ý kiến của Giám đốc ĐHĐN phù hợp với quy định của pháp luật. và của ĐHĐN. Điểm đ khoản Điều được sửa đổi như sau: (đ) Quyết định nhân sự Hiệu trưởng bằng nghị quyết và trình Hội đồng ĐHĐN công. nhận theo quy trình nhân sự hiện hành của ĐHĐN quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn. nhiệm, bãi nhiệm Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng trên cơ sở đề xuất của Hiệu trưởng sau. khi có ý kiến của Giám đốc ĐHĐN theo quy trình nhân sự hiện hành của ĐHĐN tổ chức. Đánh giá hiệu quả hoạt động hằng năm của Chủ tịch Hội đồng trường, của Hiệu trưởng và. trình Giám đốc ĐHĐN đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức theo quy định lấy phiếu tín. nhiệm đối với Chủ tịch Hội đồng trường, Hiệu trưởng vào giữa nhiệm kỳ hoặc đột xuất trong. trường hợp cần thiết. Điểm khoản Điều được sửa đổi như sau: ( ) Chủ tịch Hội đồng trường Hội đồng trường bầu trong số các thành viên của Hội. Hội đồng trường theo nguyên tắc bỏ phiếu kín và phải được trên tổng số thành viên theo. danh sách của Hội đồng trường đồng ý và được Hội đồng ĐHĐN quyết định công nhận Nhiệm kỳ của Chủ tịch Hội đồng trường theo nhiệm kỳ của Hội đồng trường, có thể được bổ. nhiệm lại nhưng không giữ chức vụ quá năm liên tiếp. Trường hợp thành viên ngoài Nhà. Trường trúng cử Chủ tịch Hội đồng trường thì phải trở thành viên chức cơ hữu của Nhà trường. Trường: Chủ tịch Hội đồng trường không kiêm nhiệm các chức vụ quản lý trong Nhà trường. Khoản Điều được sửa đổi như sau: ), Thư ký của Hội đồng trường Chủ tịch Hội đồng trường giới thiệu trong số các. thành viên của Hội đồng trường và được Hội đồng trường bổ nhiệm bằng nghị quyết khi có. trên tổng số thành viên theo danh sách của Hội đồng trường đồng ý thông qua. Thư ký. Hội đồng trường không kiêm nhiệm chức vụ Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng, trực tiếp. giúp Chủ tịch Hội đồng trường thực hiện một số nhiệm vụ và quyền hạn cụ thể sau đây: ) Tổng hợp thông tin về hoạt động của nhà trường báo cáo Chủ tịch Hội đồng trường: Chuẩn bị chương trình nghị sự, nội dung, tài liệu, gửi giấy mời họp và làm thư ký các cuộc. họp của Hội đồng trường: xây dựng, hoàn chỉnh, lưu trữ các văn bản của Hội đồng trường. ZZ. ) Chuẩn bị các báo cáo, giải trình với cơ quan quản lý nhà nước và các cơ quan liên quan. quan theo nhiệm vụ, chức năng của Hội đông trường. ) Các nhiệm vụ khác Chủ tịch Hội đông trường giao. Khoản Điều được sửa đổi như sau. Hiệu trưởng là người chịu trách nhiệm quản lý, điều hành các hoạt động của Nhà. trường theo quy định của pháp luật và theo quy chế tổ chức và hoạt động của Nhà trường. Hiệu trưởng Hội đồng trường quyết định theo quy trình nhân sự hiện hành của ĐHĐN. Nhiệm kỳ của Hiệu trưởng Hội đồng trường quyết định trong phạm nhiệm kỳ của Hội. đồng trường, có thể được bổ nhiệm lại nhưng không giữ chức vụ quá năm liên tiếp tại nhà. trường, Điểm khoản Điều được sửa đổi như sau: ) Trình văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Hội đồng trường sau khi tổ chức lấy ý kiến. ý kiến của tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan trong nhà trường theo quy định ban hành đề. án vị trí việc làm, quy chế chỉ tiêu nội bộ và các văn bản quy phạm nội bộ khác của Nhà. trường theo quy định hiện hành của pháp luật và ĐHĐN. Điểm đ khoản Điều được sửa đổi như sau: đ) Đề xuất Hội đồng trường quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, bãi nhiệm. Chức danh Phó Hiệu trưởng, Kế toán trưởng theo quy trình nhân sự hiện hành của ĐHĐN chỉ. đạo tổ chức thực hiện quy trình và quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, bãi nhiệm. Chức danh quản lý khác của nhà trường gồm trưởng, phó các đơn vị thuộc, trực thuộc. Trường quyết định dự án đầu tư theo thẩm quyền của Nhà trường. Điểm bổ sung Điều được sửa đổi như sau: ) Sau khi quyết định nhân sự Hiệu trưởng bằng nghị quyết, Hội đồng trường gửi tờ. trình kèm theo hồ sơ đề nghị Hội đồng ĐHĐN công nhận Hiệu trưởng theo quy trình nhân sự. hiện hành của ĐHĐN. Khoản Điều được sửa đổi như sau. Phó Hiệu trưởng Hội đồng trường quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, bãi nhiệm. Miễn nhiệm trên cơ sở đề xuất của Hiệu trưởng nhà trường theo quy trình nhân sự hiện hành. của ĐHĐN. Nhiệm kỳ của Phó Hiệu trưởng Hội đồng trường quyết định trong phạm. Nhiệm kỳ của Hội đồng trường, có thể được bổ nhiệm lại, nhưng không giữ chức vụ quá năm. năm liên tiếp tại Nhà trường. Khoản Điều được sửa đổi như sau. Khoa là đơn vị chuyên môn thuộc Nhà trường Hội đồng trường quyết định thành. lập, chia, tách, giải thể, tổ chức sắp xếp sau khi có ý kiến của Giám đốc ĐHĐN. Khoa có các. nhiệm vụ sau đây: ) Quản lý viên chức, người lao động và người học thuộc khoa theo phân cấp của Hiệu. trưởng: ) Lập kế hoạch và phân công tổ chức thực hiện các hoạt động giáo dục, đào tạo theo kế. hoạch chung của Nhà trường và các quy định hiện hành, bao gồm:- Xây dựng, phát triển chương trình đào tạo của ngành, chuyên ngành được Nhà trường. giao nhiệm vụ.- Xây dựng đề cương chi tiết các học phần liên quan bảo đảm tính thống nhất, tránh. chồng chéo giữa các học phần của chương trình đào tạo hoặc giữa các trình độ đào tạo- Xây dựng hệ thống tài liệu phục vụ đào tạo theo định hướng phát triển của Nhà. trường.- Nghiên cứu cải tiến phương pháp giảng dạy, học tập xây dựng và thực hiện phương. Phương pháp kiểm tra, đánh giá kết quả học tập, rèn luyện của sinh viên, bảo đảm chuẩn đầu của. người học theo cam kết đã được công. bố, đáp ứng nhu cầu sử dụng của thị trường lao động. ) Lập kế hoạch và phân công tổ chức thực hiện các hoạt động khoa học và công nghệ. Hợp tác quôc tế hợp tác với các tổ chức khoa học và công nghệ, cơ sở sản xuất, kinh doanh. liên quan đến ngành nghề đào tạo và huy động sự tham gia của doanh nghiệp vào quá trình. đào tạo của khoa. ) Xây dựng kế hoạch phát triển đội ngũ viên chức và người lao động thuộc khoa. ngành nghề đào tạo và cơ sở vật chất phục vụ cho đào tạo và nghiên cứu khoa học, tăng. cường điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo. đ) Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức. đức, lối sống cho đội ngũ viên chức, người lao động, người học có kế hoạch đào tạo, bồi. dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho viên chức và người lao động thuộc. khoa. ) Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các công tác về đảm bảo và kiểm định chất. lượng giáo dục cho các chương trình đào tạo của khoa. ) Tổ chức đánh giá viên chức quản lý, viên chức, người lao động thuộc khoa và tham gia. gia đánh giá viên chức quản lý trong Nhà trường theo quy định của Nhà trường. ) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của Nhà trường. Khoản Điều được sửa đổi như sau. Bộ môn có trách nhiệm triển khai thực hiện các nhiệm vụ sau đây: ) Xây dựng, rà soát, cập nhật, phát triển chương trình đào tạo của ngành, chuyên ngành. theo sự phân công của khoa. ) Chịu trách nhiệm về nội dung. chất lượng, tiến độ giảng dạy của những học phần. được giao trong chương trình đào tạo, kế hoạch giảng dạy chung của Nhà trường, của khoa ) Xây dựng và hoàn thiện nội dung học phần tổ chức biên soạn, xây dựng hệ thống tài liệu. liệu phục vụ đào tạo phù hợp với nội dung học phần được Nhà trường và khoa phân công: ) Nghiên cứu đổi mới phương pháp giảng dạy tổ chức kiểm tra, đánh giá quá trình và. kết quả học tập của sinh viên theo quy định của Nhà trường. đ) Nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, thực hiện các dịch vụ khoa học và. công nghệ theo kế hoạch của Nhà trường và của khoa. ) Xây dựng kế hoạch phát triển đội ngũ của bộ môn tham gia đào tạo, bồi dưỡng đội. ngũ viên chức thuộc lĩnh vực chuyên môn. ) Triển khai thực hiện các công tác về đảm bảo và kiểm định chất lượng giáo dục theo. sự phân công của Nhà trường và khoa. ) Tổ chức đánh giá công tác quản lý, hoạt động đào tạo, hoạt động khoa học và công. nghệ của cá nhân, của bộ môn, của khoa và Nhà trường ) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của Nhà trường và khoa. Điểm khoản Điều được sửa đổi như sau: ( ) Mỗi trung tâm có Giám đốc trung tâm và không quá Phó Giám đốc trung tâm. Khoản Điều được sửa đổi như sau, Mỗi đơn vị trực thuộc có Giám đốc và không quá Phó Giám đốc. Tiêu chuẩn và. Quy trình giới thiệu, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm Giám đốc các viện, trung tâm trực. thuộc được thực hiện theo Quy trình nhân sự hiện hành của Nhà trường. Phó Giám đốc. Giám đốc thực hiện quy trình bổ nhiệm sau khi được sự đồng ý về chủ trương và nhân sự của. Hiệu trưởng. Quy trình đối với Giám đốc được thực hiện sau khi được Giám đốc ĐHĐN phê. duyệt chủ trương phù hợp với quy định của pháp luật và ĐHĐN. ồ, ắt hẳn. Khoản Điều được sửa đổi như sau. Nhiệm vụ và tiêu chuẩn của nghiên cứu viên thực hiện theo Thông tư liên tịch số. 24/2014/TTLT-BKHCN-BNV ngày tháng năm 2014 của Bộ Khoa học và Công nghệ. và Bộ Nội vụ quy định mã số và tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành. khoa học và công nghệ và được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Thông tư số 01/2020/TT-. BKHCN ngày tháng năm 2020 của Bộ Khoa học và Công nghệ. Khoản Điều được sửa đổi như sau. Giảng viên thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn theo quy định của Luật Giáo dục. đại học hiện hành và Thông tư số 40/2020/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2020 của Bộ. Giáo dục và Đào tạo quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, bổ nhiệm và xếp. lương đối với viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học công lập, cụ thể như sau. Điểm khoản Điều được sửa đổi như sau: ( ) Thực hiện quy định về chế độ làm việc đối với chức danh giảng viên theo Thông tư. số 20/2020/TT-BGDĐT ngày tháng năm 2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định chế. độ làm việc của giảng viên cơ sở giáo dục đại học. Điều. Thay thế một số từ, cụm từ tại một số điều, khoản. Thay thế cụm từ.Luật Giáo dục đại học (đã được sửa đổi, bổ sung), tại khoản. Điệu băng cụm từ: Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2012 và Luật sửa, ƯD Sửa đổi một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày tháng năm 2018 (sau đây gọi là Luật Giáo dục đại học). Giáo dục đại học (hiện hành) 2006. Thay thế cụm từ: Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN ban hành kèm gì Quyết định số 2762/quyết định- HĐĐH ngày tháng năm 2020 của Hội đồng ĐHĐN- Tại điểm, khoản Điều bằng cụm từ: Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN. ban hành kèm theo Nghị quyết số 08/nghị quyết-HĐĐH ngày tháng năm 2021 và được sửa đổi, Bổ sung một số điều tại Nghị quyết sô 13/nghị quyết-HĐĐH ngày tháng năm 2021 của Hội. đồng ĐHĐN (sau đây gọi là Quy chế tổ chức và hoạt động hiện hành của ĐHĐN).- Tại Điều bằng cụm từ: Quy chế tổ chức và hoạt động hiện hành của ĐHĐN.- Tại Điều bằng cụm từ: Quy chế tổ chức và hoạt động hiện hành của ĐHĐN. Thay thế cụm từ (Điều ) tại khoản Điều bằng cụm từ (Điều. Điều. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kề từ ngày ký. Điều. Các thành viên Hội đồng trường, Ban Giám hiệu, Trưởng các đơn vị thuộc và. trực thuộc Trường, toàn thể viên chức, người lao động, các tổ chức và các cá nhân có liên. Căn cứ Nghị quyết thi hành./. Nơi nhận: HỘI ÔNG TRƯƠNG.- Như Điều-.- Giám đốc ĐHĐN (đơn báo cáo).- Đảng Trường (đơn báo cáo).- Lưu: VT, TCHC, HĐT. muỗng. ĐẠI HỌC. ZO: Sĩ.TS-NGUYỄN ĐĂNG LAM.