ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Số: 3604 /quyết định-ĐHBK Đà Nẵng, ngày. tháng năm 2021. QUYẾT ĐỊNH. Ban hành Quy định đào tạo trình độ thạc sĩ. tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều. Điều của Luật Giáo dục đại học ngày 1/2018. Căn cứ Nghị định số 32/chính phủ ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập. Đại học Đà Nẵng. Căn cứ Nghị định số 99/2019/nghị định-chính phủ ngày 30/12/2019 của Chính phủ quy định. Chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật. Luật Giáo dục đại học. Căn cứ Thông tư số 10/2020/77-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng. Giáo dục và Đào tạo về Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng. các cơ sở giáo dục đại học thành viên. Căn cứ Thông tư số 17/2021/TT-BGDĐT ngày 22/6/2021 của Bộ trưởng. Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về chuẩn chương trình đào tạo xây dựng. thầm định và ban hành chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học. Căn cứ Thông tư số 18/2021/TT-BGDĐT ngày 28/6/2021 của Bộ trưởng Bộ. Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tuyến sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ: Căn cứ Quyết định số 1982/quyết định thủ tướng chính phủ ngày 18/10/2016 của Thủ tướng Chính. phủ phê duyệt Khung trình độ quốc gia Việt Nam. Căn cứ Nghị quyết số 08/NO-HĐĐH ngày 14/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng. Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và được. sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị quyết 13/NQH-HĐĐH ngày 07/9/2021. Căn cứ Nghị quyết số 05/nghị quyết-HĐT ngày 12/01/2021 của Hội đông trường. Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của. Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng và được sửa đổi, bổ sung một số điều. Tại Nghị quyết 22/nghị quyết-hội đồng.ĐT ngày 08/10/2021. Căn cứ Quyết định số 32070 ĐĐ-ĐHĐN ngày 29/0/2021 của Giám đốc Đại học. Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tuyển sinh trình độ thạc sĩ. Theo đề nghị của Phó trưởng phòng phụ trách Phòng Đào tạo. QUYẾT ĐỊNH. Điều. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định đào tạo trình độ tiến sĩ. tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Điều. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số. 405/quyết định-ĐHBK ngày 05/3/2019 ban hành Quy định đào tạo trình độ thạc sĩ tại Trường. Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Điều. Trưởng phòng Phòng Tổ chức- Hành chính, Phó Trưởng phòng phụ. trách Phòng Đào tạo, Trưởng các đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi. hành Quyết định này./. é. Nơi nhận:- Như Điều.- Đại học Đà Nẵng (đề / ).- Chủ tịch hội đồng trường (đề / ).- Ban Giám hiệu- Lưu: VT, ĐT. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. QUY ĐỊNH. Đào tạo trình độ thạc sĩ tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. (Ban hành kèm theo Quyết định số 3604 /quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2021). của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Chương. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG. Điều. Phạm điều chỉnh và đối tượng áp dụng. Quy định này quy định các nội dung liên quan đến việc tổ chức đào tạo trình độ. độ tiền sĩ và cấp bằng tiền sĩ của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (sau đây). gọi tắt là Trường). Quy định này áp dụng đối với các đơn vị, cá nhân có liên quan đến công tác. đào tạo tiền sĩ của Trường các nghiên cứu sinh (NCS) của Trường. Quy định này không áp dụng đối với các chương trình liên kết đào tạo trình độ. Tiền sinh giữa trường với các cơ sở đào tạo của nước ngoài cơ sở đào tạo nước ngoài. cấp bằng và các chương trình liên kết đào tạo trình độ thạc sĩ giữa Trường với các cơ sở. đào tạo của nước ngoài hai bên cùng cấp bằng. Điều. Giải thích từ ngữ. Đơn vị chuyên môn là Khoa/ Bộ môn quản lý ngành đào tạo tiến sĩ. Chuẩn đầu của chương trình đào tạo thạc sĩ là yêu cầu cần đạt về phẩm chất. và năng lực của người học sau khi hoàn thành chương trình đào tạo, bao gồm yêu cầu. tối thiểu về kiến thức, kỹ năng, mức độ tự chủ và chịu trách nhiệm của người học khi. tốt nghiệp trình độ tiền sĩ, đạt bậc của Khung trình độ quốc gia Việt Nam. Điều. Nguyên tắc bảo đảm chất lượng. Luận án tiến sĩ phải được đánh giá bằng các tiêu chí tiếp cận chuẩn mực quốc. tế. Nội dung chương trình đào tạo, phương pháp giảng dạy- học tập, kiểm tra. Đánh giá và phương thức quản lý nhằm đảm bảo người học đạt chuẩn đầu của chương. trình đào tạo. Có đầy đủ các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo theo quy định khi mở. ngành, duy trì ngành và mở rộng quy mô. Công tác đào tạo gắn liền với nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ, phục vụ. vụ cộng đồng gắn kết hoạt động đào tạo với hoạt động nghiên cứu của các nhóm. nghiên cứu- giảng dạy. Thực hiện đầy đủ các quy định về kiểm định chất lượng giáo dục. Chương JI. CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO. Điều. Ngành, chuyên ngành đào tạo. Ngành, chuyên ngành đào tạo trình độ tiến sĩ của trường được xây dựng theo. quy định hiện hành về Danh mục giáo dục, đào tạo Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành. Điều. Chương trình đào tạo. Quy trình xây dựng, thẩm định và ban hành chương trình đào tạo thạc sĩ của. Trường thực hiện theo Thông tư số 17/2021/TT-BGDĐT ngày 22/6/2021 Bộ Giáo dục ban hành. Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về chuẩn chương trình đào tạo xây dựng, thẩm định. và ban hành chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học và quy định hiện. hành của Trường. Chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ của trường có khối lượng học tập tối đa. Tối thiểu tín chỉ đối với NCS có bằng tốt nghiệp thạc sĩ hoặc tốt nghiệp chuyên sâu đặc. thù trình độ bậc và tối thiều tín chỉ đối với NCS có bằng tốt nghiệp đại học. Nghiên cứu khoa học là thành phần chính yếu và bắt buộc trong chương trình. đào tạo tiến sĩ, được bố trí trong thời gian quy định tại khoản Điều của Quy định. này. Kết quả nghiên cứu được thể hiện trong luận án tiến sĩ và những công bố khoa học. có liên quan của NCS. Cấu trúc chương trình đào tạo thạc sĩ bao gồm: các học phần bổ sung, các học. phần ở trình độ tiền sĩ và luận án tiền sĩ. Các học phần bổ sung nhằm hỗ trợ NCS có đủ kiến thức và trình độ chuyên. môn đề thực hiện đề tài nghiên cứu. ) Căn cứ kết luận và đề nghị của đơn vị chuyên môn và người hướng dẫn, hiệu. trưởng quyết định số học phần và khối lượng tín chỉ NCS cần phải học bổ sung. Học phí. Học bổ sung NCS tự chỉ trả, theo mức học phí như các học phần trong chương trình. đào tạo trình độ thạc sĩ. ) Đối với NCS đã có bằng thạc sĩ hoặc bằng tốt nghiệp chuyên sâu đặc thù trình. độ bậc theo khung trình độ quốc gia Việt Nam (sau đây gọi là bằng tốt nghiệp). chuyên sâu đặc thù bậc ): số học phần và khối lượng tín chỉ cần phải học bổ sung được. xác định căn cứ vào các học phần NCS đã tích lũy ở chương trình đào tạo trình độ thạc. Sĩ hoặc chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù kiến thức cần cập nhật, bổ sung và yêu. cầu của lĩnh vực, đề tài nghiên cứu. Khi tiếp nhận NCS, trên cơ sở các văn bằng và bảng điểm mà NCS đã đạt được. Trường tổ chức họp Hội đồng để xem xét, xác định các học phần, chuyến đổi và bồi. sung (nếu có) cho từng NCS. ) Đối với NCS chưa có bằng thạc sĩ hoặc bằng tốt nghiệp chuyên sâu đặc thù. bậc: các học phần bổ sung bao gồm các học phần ở trình độ thạc sĩ thuộc ngành. hoặc chuyên ngành (sau đây gọi chung là ngành) tương ứng, trừ các học phần ngoại. ngữ và luận văn có khối lượng kiến thức tối thiểu tín chỉ để đảm bảo NCS đạt. Chuẩn đầu bậc của Khung trình độ quốc gia và yêu cầu của lĩnh vực, đề tài nghiên cứu. cứu. Các học phần ở trình độ thạc sĩ nhằm nâng cao trình độ lý luận chuyên ngành. Cập nhật các kiến thức mới của lĩnh vực chuyên môn, phương pháp nghiên cứu và khả năng. năng ứng dụng các phương pháp nghiên cứu trong lĩnh vực, đề tài nghiên cứu. Mỗi học. phần được thiết kế với khối lượng từ đến tín chỉ. Học mần ở trình độ tiền sĩ có khối lượng học tập tín chỉ. Trong đó, học. Phần bắt buộc bao gồm: tiểu luận tổng quan, hoặc chuyên đề tiến sĩ với tổng. khối lượng chuyên đề là tín chỉ. ) Tiểu luận tổng quan yêu cầu NCS thể hiện khả năng phân tích, đánh giá các. công trình nghiên cứu trong nước và quốc tế liên quan trực tiếp đến đề tài nghiên cứu. Từ đó rút mục tiêu và nhiệm vụ nghiên cứu của đề tài luận án tiến sĩ. NCS phải hoàn. thành Tiểu luận tổng quan với kết quả đạt yêu cầu trong vòng tháng kể từ khi có. Quyết định công nhận đối với NCS có thời gian đào tạo chuẩn năm, trong vòng. tháng kể từ khi có quyết định công nhận đối với NCS có thời gian đào tạo chuẩn. năm. ) Các chuyên đề tiến sĩ yêu cầu NCS nâng cao năng lực nghiên cứu và tự nghiên. cứu, cập nhật kiến thức mới liên quan trực tiếp đến đề tài nghiên cứu của luận án tiến sĩ. NCS phải hoàn thành các chuyên đề tiến sĩ với kết quả đạt yêu cầu chậm nhất là năm. tháng trước khi trình hồ sơ đăng ký đánh giá luận án ở đơn vị chuyên môn. ) Tiểu luận tổng quan và các chuyên đề tiến sĩ được đánh giá theo hình thức bảo. vệ trước tiều ban chuyên môn theo Điều của Quy định này. Luận án tiến sĩ có khối lượng tín chỉ, là báo cáo khoa học tổng hợp kết quả. học tập và nghiên cứu của NCS, thể hiện NCS có khả năng độc lập nghiên cứu, sáng tạo. Tri thức mới có giá trị làm gia tăng tri thức khoa học của lĩnh vực nghiên cứu hoặc đề. xuất những ý tưởng, giải pháp mới giải quyết những vấn đề đang đặt ở lĩnh vực nghiên cứu. cứu trong những hoàn cảnh thực tiễn cụ thể. Chương II.HI. TÔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ ĐÀO TẠO. Điều. Hình thức và thời gian đào tạo. Đào tạo trình độ thạc sĩ được thực hiện theo hình thức chính quy. NCS phải. Dành thời gian ít nhất tháng theo học tập trung liên tục tại trường trong giai đoạn. tháng đầu kề từ khi có quyết định công nhận NCS. Thời gian đào tạo chuẩn của trình độ tiến sĩ, tính từ khi có quyết định. Công nhận NCS đến thời điểm được Hội đồng đánh giá luận án thông qua, là năm. ( tháng) đối với NCS có bằng thạc sĩ hoặc bằng tốt nghiệp chuyên sâu đặc thù bậc. phù hợp với ngành đào tạo thạc sĩ là năm ( tháng) đối với NCS có bằng tốt nghiệp. đại học. Mỗi NCS có một kế hoạch học tập, nghiên cứu toàn nằm trong khung. Thời gian đào tạo, tiêu chuẩn phê duyệt kèm theo quyết định công nhận NCS (theo mẫu). (Tại Phụ lục ). NCS phải dành đủ thời gian học tập, nghiên cứu tại trường theo kế hoạch. đã được phê duyệt, trong đó, khi đăng ký đủ tín chỉ trong một năm học được xác định. là tập trung toàn thời gian. NCS hoàn thành chương trình đào tạo đúng hạn nếu luận án đã được Hội đồng. đánh giá cấp trường thông qua trong thời gian quy định tại khoản Điều này. NCS được phép hoàn thành chương trình đào tạo sớm hơn với kế hoạch học. tập, nghiên cứu toàn không quá năm ( tháng) nếu có kết quả nghiên cứu xuất. Sắc và hoàn thành đầy đủ chương trình đào tạo theo quy định tại khoản, khoản và. khoản Điều Quy định này. NCS được phép kéo dài thời gian đào tạo tối đa là năm ( tháng) tính từ. Ngày quyết định công nhận NCS có hiệu lực đến thời điểm hoàn thành các thủ tục trình. luận án cho trường, trước khi thực hiện quy trình phản biện độc lập và thành lập Hội. đồng đánh giá luận án cấp trường. Hết thời gian đào tạo (kể cả thời gian được kéo dài), NCS không hoàn thành. chương trình đào tạo sẽ bị buộc thôi học. Kết quả học tập, nghiên cứu của NCS đã tích. Lấy trong chương trình đào tạo tiến sĩ được bảo lưu, xem xét công nhận, chuyển đổi theo. quy định tại khoản Điều và Điều của Quy định này. Điều. Tổ chức hoạt động đào tạo. Tổ chức giảng dạy các nội dung trong chương trình đào tạo tiến sĩ phải được. Thực hiện bằng cách phối hợp học tập trên lớp với tự học, tự nghiên cứu coi trọng năng. lực phát hiện, giải quyết các vấn đề thuộc lĩnh vực chuyên ngành đào tạo và năng lực. nghiên cứu khoa học độc lập, xử lý các vấn đề thực tiễn. Thời gian hoạt động giảng dạy trình độ tiến sĩ được thực hiện theo thời gian. áp dụng cho đại học chính quy của trường, có sự phục vụ của thư viện và các đơn vị. liên quan. Việc tổ chức dạy- học các học phần bổ sung, các học phần trình độ tiền sĩ phải. được triển khai tại trường trừ một số hoạt động khảo sát, nghiên cứu, thí nghiệm hoặc. đào tạo trực tuyêncn có thể được thực hiện ngoài Trường. ) Học phần tiến sĩ được tổ chức giảng dạy cho lớp có từ NCS trở lên. Trường hợp dưới NCS, học phần được thực hiện dưới hình thức tự học có hướng. dẫn, luận hoặc tiều luận để thay thế giờ lên lớp. ) NCS phải hoàn thành tất cả các học phần bổ sung, học phần tiến sĩ (trừ. chuyên đề (tiến sĩ) với điểm đạt theo yêu cầu của chương trình đào tạo trong thời hạn. tháng kể từ khi có quyết định công nhận NCS đối với NCS đã có bằng thạc sĩ hoặc. bằng tốt nghiệp chuyên sâu đặc thù bậc (hoặc tháng đối với NCS có bằng đại. học). Trong trường hợp không hoàn thành đúng thời hạn quy định, NCS có thể đề. nghị xin gia hạn thời gian hoàn thành thêm tháng. Trường hợp: Trường không đào tạo chương trình có học phần cần bổ sung cho. NCS thì gửi NCS theo học tại cơ sở giáo dục đại học thành viên ĐHĐN hoặc các cơ sở. đào tạo khác đã được phép đào tạo chương trình có học phần này theo thoả thuận giữa. các cơ sở đào tạo. Đầu học, Trường thông báo cho NCS về quy định đào tạo, chương trình. Đào tạo toàn, kế hoạch học tập toàn, quy định về nội dung và hình thức đánh. Giá học phần, tiểu luận tổng quan và các chuyên đề tiền sĩ, điểm yêu cầu tối thiểu, quy. trình và thủ tục bảo vệ luận án và các quy định khác có liên quan đến học. Tổ chức giảng dạy, đánh giá các học phần theo hình thức trực tuyến hoặc kết. Hợp giữa trực tuyến và trực tiếp được thực hiện theo các quy định hiện hành về ứng dụng. Công nghệ thông tin trong quản lý và tổ chức đào tạo trực tuyến đảm bảo chất lượng. lớp học không thấp hơn chất lượng lớp học trực tiếp. Điều. Tổ chức lớp học. Lớp học. ) Lớp học tổ chức cho những NCS thuộc cùng một ngành đào tạo trong. cùng một học, ổn định từ đầu đến khi kết thúc học, đề quản lý NCS. ) Khoa đào tạo bố trí cán bộ phụ trách lớp để phối hợp với Phòng Đào tạo quản. lý lớp, quản lý NCS, lập kế hoạch học tập và tổ chức các hoạt động liên quan đến lớp. học. Lớp học phần. ) Lớp học phần được Trường tổ chức cho những NCS đăng ký cùng một học. phần trong cùng một học kỳ. ) Khoa tổ chức giảng dạy lớp học phần theo thẩm quyền quản lý của khoa. ) Giảng viên trực tiếp phụ trách giảng dạy lớp học phần. ) Mã và tên lớp học phần theo quy ước hệ thống mã của Trường. Điều. Đăng ký học. Đăng ký học các học phần. ) Trước mỗi đầu học kỳ, NCS phải thực hiện việc đăng ký học tập và nghiên cứu. cứu theo khung chương trình đào tạo và có sự đồng ý của người hướng dẫn. Trường hợp. NCS đăng ký các học phần không thuộc chương trình đào tạo, phải có sự đồng ý của. người hướng dẫn và Hội đồng khoa. ) Thông tin lớp học phần (học phần, giảng viên, lịch học.), kết quả học tập của học viên. NCS được quản lý thống nhất trong phần mềm quản lý đào tạo của Trường. Đăng ký tiểu luận tổng quan, các chuyên đề tiến sĩ, đề tài luận án. ) Đối với các chuyên đề mở (là chuyên đề có tên và nội dung không được quy định. định cụ thể trong chương trình đào tạo), NCS trao đổi với người hướng dẫn luận án xác. định chuyên đề và xây dựng đề cương chuyên đề. Khoa và Bộ môn quản lý ngành đào. tạo tiến sĩ (nếu có) thông qua tên, đề cương chuyên đề, gửi về Phòng Đào tạo và giáo. người hướng dẫn luận án của NCS hướng dẫn NCS thực hiện chuyên đề. ) Đối với các chuyên đề cố định (tên và nội dung được quy định cụ thể trong. chương trình đào tạo), có thể được thực hiện bằng hình thức tự học có hướng dẫn hoặc. lên lớp. Giảng viên phụ trách chuyên đề có trách nhiệm hướng dẫn những kiến thức. thuộc chuyên đề cho NCS và hướng dẫn NCS tự nghiên cứu đề hoàn thành chuyên đề. ) Đề tài luận án và người hướng dẫn luận án cho NCS được đơn vị chuyên môn. đề nghị căn cứ trên đề tài đã được đánh giá trong quá trình xét tuyển. Hiệu trưởng. quyết định công nhận tên đề tài luận án và người hướng dẫn luận án cho NCS chậm nhất. là tháng sau khi NCS nhập học. Đăng ký học lại các học phần: ) Nếu có điểm đánh giá học phần bắt buộc ở trình độ thạc sĩ dưới, điểm, NCS. phải đăng ký học lại học phần bắt buộc. ) Nếu có điểm đánh giá học phần tự chọn ở trình độ thạc sĩ dưới, điểm, NCS. có thể đăng ký học lại học phần tự chọn này hoặc học học ủần tự chọn khác. Khối lượng học tập của NCS được chính thức công nhận khi NCS đã nộp kinh phí. phí đào tạo theo quy định. Điều. Đánh giá kết quả học tập các học phần. Đối với mỗi học phần, NCS được đánh giá qua tối thiểu hai điểm thành phần. đối với các học phần có khối lượng nhỏ hơn tín chỉ có thể chỉ có một điểm đánh giá. Các điểm thành phần được đánh giá theo thang điểm, lẻ đến. Phương pháp đánh. Giá, hình thức đánh giá và trọng số của mỗi điểm thành phần được quy định trong đề. Cương chi tiết của mỗi học phần và được công bố cho NCS biết ngay khi bắt đầu học. học phần. Việc tổ chức kiểm tra, đánh giá bộ phận và kết thúc học phần (học phần bộ). Sung và học phần thuộc trình độ tiền sĩ) giảng viên phụ trách học phần đảm nhiệm. theo quy định của trường. Hình thức đánh giá trực tuyến được áp dụng khi đảm bảo. trung thực, công bằng và khách quan như đánh giá trực tiếp, đồng thời đóng góp không. quá trọng số điểm học phần. Điểm học phần là tổng điểm của tất cả các điểm đánh giá bộ phận, điểm đánh. Giá kết thúc học phần nhân với trọng số tương ứng, được làm tròn tới một chữ số thập. phân và được chuyển thành điểm chữ với các mức như sau: Điểm theo thang Điểm theo thang chữ Điểm theo thang Từ, đến dưới. Từ, đến dưới.Ư Điêm theo thang. Từ, đến dưới. Điểm theo thang chữ. Điểm theo thang. ) Điểm đạt yêu cầu đối với học phần trình độ thạc sĩ là từ, trở lên theo thang. điểm (điểm trở lên theo thang điểm chữ). ) NCS không dự kiểm tra, không dự thi kết thúc học phần mà không có lý. chính đáng sẽ phải nhận điểm. Điểm học phần được công nhận, đề xét điều kiện NCS đăng ký đánh giá luận. án là điểm cao nhất trong các lần học. Điểm học phần phải được công bố cho NCS biết, không quá ngày kể từ. Ngày thi đánh giá kết thúc học phần theo kế hoạch của trường và được ghi vào bảng. điểm học tập của NCS theo mẫu quy định của Trường. Các bài kiểm tra, bài thi, hồ sơ liên quan được bảo quản và lưu giữ theo quy. định của Trường về bảo quản tài liệu chuyên môn nghiệp vụ của ngành giáo dục. Điều. Đánh giá tiểu luận tổng quan và chuyên đề tiến sĩ. Việc đánh giá, tiểu luận tổng quan và chuyên đề tiến sĩ được thực hiện bằng. cách chấm điểm bài trình bày của NCS trước tiểu ban đánh giá. Hiệu trưởng quyết định thành lập tiểu ban chuyên môn đánh giá, tiểu luận tổng. quan và chuyên đề tiến sĩ của từng NCS, theo đề nghị của Trưởng khoa hoặc Phó Trưởng. khoa phụ trách đào tạo sau đại học. Tiểu ban chuyên môn gồm thành viên, có học vị. từ tiền sĩ trở lên (đủ tháng, kể từ ngày có quyết định công nhận học vị tiền sĩ), hiểu. biết sâu về chuyên đề và lĩnh vực nghiên cứu của NCS, trong đó có một người là người. hướng dẫn luận án NCS. Trường hợp NCS bảo vệ chuyên đề thạc sĩ bằng ngoại ngữ, các thành viên tiểu ban. Ban chuyên môn phải đáp ứng các điều kiện nêu ở khoản Điều này và thành thạo ngoại. ngữ. Điểm đánh giá tiểu luận tổng quan, chuyên đề tiến sĩ là trung bình cộng (lấy). đến một số lẻ), điểm chấm của các thành viên theo thang điểm lấy lẻ đến. Điểm. đạt yêu cầu đối với tiểu luận tổng quan, chuyên đề tiến sĩ là từ, trở lên (điểm trở). lên theo thang điểm chữ). Điều. Thay đổi trong quá trình đào tạo. Việc thay đổi đề tài luận án chỉ được giải quyết trong trường hợp đề tài luận. án phù hợp với hướng nghiên cứu của ngành đào tạo, trình độ tiến sĩ của NCS và phải. ồ được thực hiện chậm nhất trong tháng kể từ khi quyết định công nhận NCS có. hiệu lực. Tên đề tài luận án có thể được điều chỉnh theo đề nghị của Hội đồng đánh giá. Luận án cấp đơn vị chuyên môn (cấp Khoa) trong trường hợp việc điều chỉnh không làm. Thay đổi nội dung nghiên cứu của đề tài luận án. Sau khi đánh giá luận án ở đơn vị. chuyên môn, căn cứ trên kết luận của hội đồng, Hiệu trưởng quyết định công nhận. tên đề tài luận án chính thức. Việc bổ sung hoặc thay đổi người hướng dẫn được thực hiện chậm nhất. trước tháng tính đến ngày kết thúc học theo quyết định công nhận NCS (bảo). gồm cả thời gian gia hạn, nếu có), trừ trường hợp bất khả kháng. Việc chọn cơ sở đào tạo được xem xét trong trường hợp thời hạn học tập. của NCS còn tối thiểu tháng theo quyết định công nhận NCS và cơ sở chuyên môn. đang triển khai đào tạo ngành tương ứng ở trình độ tiền sĩ. Việc công nhận kết quả. Học tập đã tích lũy và các học phần mà NCS cần bổ sung (nếu có) thủ trưởng cơ sở. sở đào tạo chuyển đến quyết định. NCS không có khả năng hoàn thành chương trình đào tạo đúng hạn theo quy. định tại khoản Điều của Quy định này phải nộp đơn đề nghị gia hạn chậm nhất là tháng. tháng trước khi hết hạn. Đơn đề nghị gia hạn phải có sự đồng ý của người hướng dẫn. Bộ môn quản lý ngành đào tạo thạc sĩ, Khoa và có ý kiến của đơn vị cử đi học (nếu có). gửi Phòng Đào tạo xem xét, trình Hiệu trưởng quyết định. ) NCS được trường xem xét gia hạn nếu đã hoàn thành các học phần bổ sung. chuyển đổi (nếu có) các học phần ở trình độ thạc sĩ, tiểu luận tổng quan và các chuyên. đề tiền sĩ. ) Tổng thời gian gia hạn, thời gian đào tạo chuẩn (thể hiện ở quyết định công). nhận NCS) và thời gian nghỉ học tạm thời được quy định tại khoản, khoản Điều. Không được vượt quá thời gian đào tạo tối đa được quy định tại khoản Điều của Quy chế. định này. ) NCS phải thực hiện các nghĩa vụ về tài chính, đóng học phí theo quy định. trong thời gian gia hạn. NCS được thôi học nếu có đơn xin thôi học với sự chấp thuận của người. hướng dẫn. Điều. Nghĩ học tạm thời (ngừng học). NCS có thể đề nghị trường xét nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học. khi có lý chính đáng, được sự chấp thuận của người hướng dẫn và còn trong thời hạn. hạn đào tạo, cụ thể trong các trường hợp: ( ) được điều động vào lực lượng vũ trang: ( ) Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi. giải đầu quốc tế ( ) bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng. nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ tế (1v). vì lý cá nhân khác nhưng đã học tối thiểu học kỳ ở trường và không thuộc các. trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật. Âu. NCS muốn ngừng học phải hoàn thành thủ tục ngừng học không quá tháng. tuần kể từ khi phát sinh lý ngừng học. Các trường hợp đặc biệt sẽ trường xem. xét cụ thể. Thời gian tính ngừng học là thời gian kể từ khi có quyết định của trường. cho phép ngừng học. Thời gian cho phép NCS nghỉ học tạm thời (ghi trong quyết định ngừng). học) là thời gian vừa đủ để NCS thực hiện nhiệm vụ trong lực lượng vũ trang hoặc. nghỉ thai sản tháng đối với trường hợp bị ốm hoặc tai nạn hoặc ngừng học vì lý. cá nhân. Thời gian ngừng học được tính vào tổng thời gian đào tạo, trừ trường hợp. được điều động vào lực lượng vũ trang, bị ốm, thai sản hoặc tai nạn. NCS đang ngừng học muốn trở lại học tập phải nộp đơn đề nghị trở lại học. tập với sự chấp thuận của người hướng dẫn trước khi hết hạn ngừng học. Điều. Xử lý học vụ. Sau mỗi học kỳ, Trường tổ chức họp hội đồng xét học vụ để xem xét và đưa. các hình thức xử lý: nhắc nhở và buộc thôi học đối với NCS không hoàn thành. nhiệm vụ học tập, nghiên cứu. NCS bị nhắc nhở nếu thuộc vào một trong các trường hợp sau: ) Không hoàn thành chương trình đào tạo đúng hạn và phải gia hạn hoặc tiếp. tục gia hạn. ) Người hướng dẫn đánh giá: ) Không hoàn thành ( ) nhiệm vụ học tập, nghiên cứu. cứu được giao. ) Không đóng học phí theo thời gian quy định. NCS bị buộc thôi học nếu thuộc vào một trong các trường hợp sau: ) Đã hết thời gian đào tạo theo quy định tại khoản Điều của Quy định này. ) Đã bị nhắc nhở lần và tiếp tục bị nhắc nhở lần thứ. ) Vi phạm quy định về liêm chính học thuật đến mức bị buộc thôi học. Các trường hợp đặc biệt và các trường hợp phạm khác, hội đồng xét học vụ. xem xét, trình Hiệu trưởng quyêt định. NCS bị buộc thôi học được phép bảo lưu kết quả học tập, nghiên cứu đã. tích lũy. Kết quả học tập, nghiên cứu có giá trị công nhận, bảo lưu trong thời gian. Không quá năm ( tháng) tính từ ngày thi kết thúc học phân, đánh giá chuyên đề. tiên sĩ, tiêu luận tông quan. Sau khi bị buộc thôi học, nếu có nhu cầu cấp xác nhận kết quả học tập, NCS. (hoặc người thân) cân liên hệ trực tiếp với Phòng Đào tạo của trường để được giải. quyêt. Điều. Công nhận và chuyển đổi kết quả học tập, nghiên cứu. Kết quả học tập, nghiên cứu của NCS đã tích lũy trong chương trình đào tạo. Tiền sĩ được bảo lưu, xem xét công nhận, chuyền đồi trong những trường hợp sau. ) NCS bị thôi học và có nguyện vọng được tiếp tục theo học chương trình đào. tạo thạc sĩ ngành tương ứng nếu đáp ứng những quy định của quy chế tuyển sinh và đào tạo. tạo trình độ thạc sĩ hiện hành. ) NCS chuyển ngành đào tạo hoặc cơ sở đào tạo ) NCS đã thôi học, đăng ký dự tuyến lại vào trường và được công nhận là NCS. mới. Hội đồng chuyên môn được thành lập theo Quyết định của Hiệu trưởng có. nhiệm vụ xem xét, công nhận và chuyền đổi kết quả học tập, nghiên cứu đã tích lũy của. NCS trên cơ sở phù hợp với nội dung, yêu cầu của chương trình đào tạo. Trường hợp. NCS chuyển cơ sở đào tạo hoặc đã thôi học, đăng ký dự tuyển lại vào trường, việc công. Nhận và chuyền đổi kết quả học tập, nghiên cứu thực hiện theo khoản Điều Quy chế. định này, tối đa không quá tổng khối lượng của chương trình đào tạo. Thành phần hội đồng chuyên môn gồm đại diện Ban Giám hiệu, Trưởng phòng. hoặc Phó Trưởng phòng Phòng Đào tạo phụ trách đào tạo sau đại học, Trưởng khoa. hoặc Phó Trưởng khoa phụ trách đào tạo sau đại học, Trưởng Bộ môn quản lý ngành. đào tạo tiến sĩ có NCS đề nghị xét công nhận, chuyên đồi kết quả học tập. Trường hợp. Cần thiết, có thể bổ sung thêm thành viên là giảng viên có kinh nghiệm về ngành đào. tạo. Quy trình, thủ tục tiếp nhận đề nghị công nhận và chuyền đổi kết quả học tập. Nghiên cứu và kết quả giải quyết được thực hiện theo quy định hiện hành của Trường và. được công bố công khai tại trang thông tin điện tử của Trường. Chương IV. TIÊU CHUẨN, TRÁCH NHIỆM VÀ QUYẾN HẠN CỦA CÁC CÁ NHẪN. VÀ ĐƠN VỊ LIÊN QUAN. Điều. Tiêu chuẩn của giảng viên giảng dạy trình độ tiến sĩ. Giảng viên giảng dạy trình độ tiến sĩ phải đáp ứng những yêu cầu sau: ) Là công dân Việt Nam hoặc công dân nước ngoài đáp ứng quy định tại khoản. Điều Luật giáo dục đại học (được sửa đổi, bổ sung năm 2018) và những quy định. pháp luật khác có liên quan. ) Có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc có đủ tiền sĩ khoa học, tiền sĩ có. chuyên môn phù hợp với các học phần đảm nhiệm trong chương trình đào tạo. ) Có năng lực ngoại ngữ, ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ công tác giảng. dạy, nghiên cứu và triển khai những hoạt động trao đổi, hợp tác quốc tế về lĩnh vực. chuyên môn đảm nhiệm trong chương trình đào tạo. Giảng viên chưa có chức danh giáo sư, phó giáo sư phải đáp ứng thêm những. Yêu cầu sau: ) Có thời gian giảng dạy ở trình độ đại học hoặc thạc sĩ từ năm ( tháng) trở lên. lên kể từ khi có bằng tiền sĩ. lài ) Trong thời gian năm ( tháng) tính đến thời điểm được phân công giảng. dạy có công bố liên quan đến chuyên môn giảng dạy với vai trò là tác giả đứng tên đầu. hoặc tác giả liên hệ của bài báo, báo cáo khoa học trong các ấn phẩm được tính tới, điểm trở lên theo điểm tối đa Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định hoặc là tác giả. giả hoặc đồng tác giả của sách chuyên khảo các nhà xuất bản trong nước và quốc. tế phát hành hoặc của chương sách tham khảo các nhà xuất bản quốc tế phát hành. Điều. Tiêu chuẩn của người hướng dẫn nghiên cứu sinh. Người hướng dẫn chính, người hướng dẫn phụ và người hướng dẫn độc lập. NCS phải đáp ứng các tiêu chuẩn của giảng viên giảng dạy trình độ thạc sĩ theo quy định. tại Điều của Quy định này. Trong thời gian năm ( tháng) tính đến thời điểm có quyết định công nhận. hướng dẫn NCS, người hướng dẫn chính, người hướng dẫn độc lập, người đồng hướng. dẫn (khi không phân biệt giữa hướng dẫn chính và hướng dẫn phụ), phải có thêm kết quả. nghiên cứu trong lĩnh vực chuyên môn liên quan tới đề tài luận án hướng dẫn, cụ thể. đáp ứng một trong các điều kiện sau: ) Là tác giả chính của báo cáo hội nghị khoa học, bài báo khoa học được công. bố trong các ấn phẩm thuộc danh mục Web Science hoặc Scopus (sau đây gọi chung). là danh mục WHO/Scopus) hoặc chương sách tham khảo các nhà xuất bản quốc tế có. tín phát hành, hoặc bài báo đăng trên các tạp chí khoa học trong nước được Hội đồng. Giáo sư nhà nước quy định khung điểm đánh giá tới, điểm trở lên, hoặc sách chuyên. khảo các nhà xuất bản có tín trong nước và quốc tế phát hành các công bố phải. đạt tổng điểm từ, điểm trở lên tính theo điểm tối đa Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định. Quy định cho mỗi loại công trình (không chia điểm khi có đồng tác giả): ) Là tác giả hoặc đồng tác giả của ít nhất kết quả nghiên cứu, ứng dụng khoa học. học, công nghệ đã đăng ký và được cấp bằng độc quyền sáng chế quốc gia hoặc quốc. Mỗi NCS có hoặc người hướng dẫn, trong đó có người là giảng viên. cơ hữu của Trường hoặc có hợp đồng giảng dạy, nghiên cứu khoa học với Trường theo. quy định của pháp luật làm việc theo chế độ trọn thời gian tại trường với thời hạn của. hợp đồng phù hợp với kế hoạch học tập, nghiên cứu toàn của NCS. Điều. Quyền và trách nhiệm của giảng viên giảng dạy trình độ thạc sĩ và. người hướng dẫn nghiên cứu sinh. Giảng viên giảng dạy trình độ tiến sĩ thực hiện nhiệm vụ và quyền theo quy. định tại các Điều, Điều Luật Giáo dục đại học (được sửa đổi, bổ sung năm 2018). theo quy định của Trường và các quy định liên quan. Tại cùng một thời điểm, người có chức danh giáo sư được hướng dẫn độc lập. tối đa NCS người có chức danh phó giáo sư, hoặc có bằng tiến sĩ khoa học được. hướng dẫn độc lập tối đa NCS người có bằng tiến sĩ được hướng dẫn độc lập tối đa. NCS. Người hướng dẫn chính được hướng dẫn số lượng NCS tối đa như người hướng dẫn. sesz. tuờn. dẫn độc lập. Trường hợp đồng hướng dẫn NCS được tính quy đổi tương đương hướng. dẫn độc lập, NCS. Người hướng dẫn NCS có trách nhiệm: ) Thông qua kế hoạch học tập, nghiên cứu toàn và hằng năm của NCS: Hướng dẫn, hỗ trợ, theo dõi và đôn đốc NCS thực hiện nhiệm vụ học tập và nghiên cứu. theo kế hoạch đã thông qua. ) Đánh giá tình hình học tập, nghiên cứu, tiến độ thực hiện luận án của NCS và. định kỳ tháng báo cáo Khoa, Bộ môn quản lý NCS và Trường bằng văn bản. ) Đề xuất hoặc có ý kiến về những thay đổi trong quá trình học tập, nghiên cứu. của NCS. ) Đề xuất để NCS được đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn (cấp Khoa) và. được bảo vệ luận án tại Hội đồng đánh giá luận án cấp Trường. đ) Thực hiện các quyền và nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật và quy chế. định của Trường. Điều. Quyền và trách nhiệm của nghiên cứu sinh trong quá trình đào tạo. Thực hiện quyền và trách nhiệm theo quy định tại các Điều, Điều Luật. giáo dục đại học (được sửa đổi, bổ sung năm 2018). Xây dựng kế hoạch học tập, nghiên cứu toàn và kế hoạch chi tiết từng. Năm, trên cơ sở kế hoạch toàn khoá đã được phê duyệt tại quyết định công nhận NCS. được người hướng dẫn và đơn vị chuyên môn thông qua. Tham gia sinh hoạt khoa học tại đơn vị chuyên môn như một giảng viên trợ. giảng, nghiên cứu viên cơ hữu tham gia thực hiện các nhiệm vụ, đề tài nghiên cứu theo. phân công của người hướng dẫn. Được đăng ký với đơn vị chuyên môn và Phòng Đào tạo để thực hiện các hoạt. động trợ giảng và hỗ trợ đào tạo cho Trường: trợ giảng đại học hoặc cao học hướng dẫn. bài tập, thảo luận, thực hành, thí nghiệm, thực tập, chấm bài tập hướng dẫn đồ án tốt. nghiệp đại học. Được tiếp cận các nguồn tài liệu, sử dụng thư viện, các trang thiết bị thí nghiệm. phục vụ cho học tập, nghiên cứu khoa học và thực hiện luận án. Được thanh toán thù lao khi tham gia các hoạt động giảng dạy, nghiên cứu. theo quy định. Được đề xuất với Khoa/Bộ môn quản lý đào tạo và Trường danh sách người. hướng dẫn luận án đề nghị thay đổi người hướng dẫn nếu sau tháng kể từ khi nhận. được quyết định giao đề tài và cử người hướng dẫn mà NCS không liên hệ được với. người hướng dẫn hoặc không được hướng dẫn thực hiện luận án. Định kỳ tháng báo cáo tiến độ và kết quả học tập, nghiên cứu cho đơn vị. chuyên môn theo kế hoạch đào tạo trường đã ban hành đề xuất với người hướng dẫn. và đơn vị chuyên môn về những thay đổi trong quá trình học tập, nghiên cứu. NCS bị. nhắc nhở lần không hoàn thành chương trình đào tạo đúng hạn hoặc không báo cáo. kết quả nghiên cứu mà không có lý chính đáng sẽ bị buộc thôi học, Không được tìm hiểu hoặc tiếp xúc với phản biện độc lập, không được liên hệ. hoặc trao đổi trực tiếp với các thành viên Hội đồng đánh giá luận án cấp trường trước. khi bảo vệ luận án. Tuân thủ quy định của trường về liêm chính học thuật, bảo đảm kết quả công. bố xuất phát từ nghiên cứu của NCS với sự hỗ trợ của người hướng dẫn ghi nhận và. trích dẫn đầy đủ sự tham gia của cá nhân, tập thể hoặc tổ chức khác (nếu có). Có trách nhiệm nộp học phí, thực hiện các nhiệm vụ và quyền khác theo quy. định của Trường. Điều. Quyền và trách nhiệm của đơn vị chuyên môn. Đề xuất người hướng dẫn NCS có chuyên môn phù hợp với đề tài luận án. Thông qua kế hoạch học tập, nghiên cứu toàn khoá và hằng năm của NCS: tạo. điều kiện, hỗ trợ, đôn đốc, giám sát và kiểm tra việc thực hiện kế hoạch học tập, nghiên cứu. cứu của NCS. Quản lý NCS trong quá trình học tập và nghiên cứu khoa học tại đơn vị chuyên. môn. Định kỳ tháng báo cáo Trường về tình hình học tập, nghiên cứu của NCS. Tổ chức lấy ý kiến góp ý cho đề cương của NCS tổ chức sinh hoạt khoa học. báo cáo kết quả định kỳ cho NCS phân công nhiệm vụ trợ giảng, hướng dẫn đại học. hoặc cao học hướng dẫn bài tập, thảo luận, thực hành, thí nghiệm, thực tập, chấm bài. tập hướng dẫn đồ án tốt nghiệp đại học. Đề xuất Trường quyết định việc tiếp tục học tập thay đổi tên đề tài luận án bổ sung hoặc thay đổi người hướng dẫn kéo dài hoặc rút ngắn thời gian đào tạo của. NCS. Tổ chức đánh giá luận án của NCS ở đơn vị chuyên môn xem xét, thông qua. hoặc không thông qua đề nghị đưa luận án đánh giá ở Hội đồng đánh giá luận án cấp. trường trên cơ sở quy định tại Điều của Quy định này. Thực hiện các nhiệm vụ và quyền khác theo quy định. Điều. Quyền và trách nhiệm của Trường. Thực hiện trách nhiệm trong công tác bảo đảm chất lượng giáo dục theo quy. định tại Điều Luật Giáo dục đại học (được sửa đổi, bổ sung năm 2018). Thực hiện trách nhiệm và quyền hạn trong hoạt động khoa học và công nghệ. Theo quy định tại Điều Luật Giáo dục đại học (được sửa đổi, bổ sung năm 2018). Công bố công khai thông tin liên quan đến tuyển sinh, đào tạo trình độ tiến sĩ. trên trang thông tin điện tử của Trường. Tổ chức thực hiện đào tạo trình độ tiến sĩ, đánh giá luận án của NCS và quản. lý quá trình đào tạo, câp băng tiên sĩ theo kê hoạch và các quy định hiện hành. Đảm bảo đủ các điều kiện về nhân lực và cơ sở vật chất cần thiết cho giảng. viên, người hướng dẫn, NCS và hội đồng đánh giá luận án (bao gồm cả nhiệm vụ sử). dụng công cụ công nghệ thông tin để kiểm tra và rà soát việc sao chép luận án, chuyển. Kết quả cho Hội đồng đánh giá luận án cấp trường để Hội đồng xem xét, đánh giá, kết. luận). Tạo điều kiện cho NCS công bố kết quả nghiên cứu tại các hội nghị, hội thảo. khoa học ở cấp quốc gia và quốc tế. Tăng cường liêm chính học thuật giám sát và kiểm soát việc chống sao chép chế tài, nghiêm túc xử lý khi có phạm bảo đảm tính trung thực của nội dung những. luận án tiến sĩ được đánh giá tại Trường. Thúc đầy bình đẳng giới trong tuyển sinh và đào tạo tiến sĩ nhằm góp phần. Thực hiện mục tiêu của chiến lược quốc gia về bình đẳng giới trong lĩnh vực giáo dục và. đào tạo, Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện quy định về tổ chức đào tạo và cấp. bằng trình độ tiền sĩ. Thực hiện đầy đủ chế độ báo cáo và lưu trữ theo quy định, bao gồm: ) Vào tháng hằng năm, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo về công tác đào tạo tiến sĩ. sĩ, cấp bằng tiến sĩ, chỉ tiêu và kế hoạch tuyển NCS từng ngành của năm tiếp theo (theo. mẫu tại Phụ lục ). ) Vào ngày cuối cùng của các tháng chẵn trong năm, báo cáo Bộ Giáo dục và. Đào tạo danh sách trích ngang NCS đã bảo vệ và luận án đã được thông qua tại Hội. đồng đánh giá bảo vệ luận án cấp trường trong tháng trước đó (theo mẫu tại Phụ lục. ) Lưu trữ và bảo quản hồ sơ theo quy định. Chương. LUẬN ÁN VÀ ĐÁNH GIÁ LUẬN ÁN. Điều. Yêu cầu đối với luận án tiến sĩ. Luận án tiến sĩ là báo cáo khoa học tổng hợp kết quả học tập và nghiên cứu. khoa học của NCS, thể hiện NCS có khả năng độc lập nghiên cứu, sáng tạo tri thức mới. có giá trị làm gia tăng tri thức khoa học của lĩnh vực nghiên cứu hoặc đề xuất những ý. tưởng, giải pháp mới giải quyết vấn đề đặt của đề tài luận án ở lĩnh vực nghiên cứu. trong những hoàn cảnh thực tiễn cụ thề. NCS phải trình bày nội dung, kế hoạch nghiên cứu trước đơn vị chuyên môn. Chậm nhất tháng sau khi nhận đề tài luận án và báo cáo kết quả nghiên cứu định kỳ. tháng/lần trong suốt thời gian thực hiện luận án. Kết quả báo cáo định kỳ là điều kiện. xem xét đề nghị cho bảo vệ luận án. Có cam đoan và chữ ký của NCS về nội dung luận án. tứ tứ. HQ, NH- ÓÓÓÓÓ. Ngôn ngữ để viết và trình bày luận án là tiếng Việt hoặc tiếng nước ngoài (một). trong các ngôn ngữ: Anh, Pháp). Trường hợp chọn tiếng nước ngoài đề viết và trình bày. Luận án, NCS cần có văn bản đề nghị và phải được Hiệu trưởng chấp thuận nhằm đảm. bảo các điều kiện cần thiết cho việc đánh giá, trình bày luận án bằng tiếng nước ngoài. Cấu trúc và nội dung của luận án có tối thiểu các phần sau: ) Mở đầu: giới thiệu tóm tắt về công trình nghiên cứu, lý chọn đề tài, mục. đích, đối tượng nghiên cứu, phạm nghiên cứu, ý nghĩa khoa học của đề tài. ) Tổng quan về vấn đề nghiên cứu: phân tích, đánh giá các công trình nghiên cứu. cứu liên quan trực tiếp đến đề tài luận án đã được công bố ở ngoài nước, trong nước chỉ. những vấn đề mà luận án sẽ tập trung giải quyết, xác định mục tiêu đề tài, nội dung. nghiên cứu, phương pháp nghiên cứu. ) Cơ sở lý thuyết, lý luận, giả thiết khoa học phương pháp nghiên cứu kết quả. nghiên cứu và đánh giá. ) Kết luận và kiến nghị: trình bày những phát hiện mới, những kết luận rút từ. kết quả nghiên cứu kiến nghị những nghiên cứu tiếp theo. đ) Danh mục tài liệu tham khảo được trích dẫn theo quy định. ) Danh mục các công trình khoa học, bài báo đã công bố có liên quan đến đề tài. luận án NCS kèm theo văn bản đồng ý của các đồng tác giả. ) Phụ lục (nếu có). Hình thức trình bày, cấu trúc luận án: theo hướng dẫn tại Phụ lục. Tuân thủ pháp luật về bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, cụ thể: ) Trích dẫn đầy đủ và chỉ rõ nguồn tham khảo các kết quả nghiên cứu của các. tác giả khác (nếu có). ) Trong trường hợp luận án sử dụng nội dung công trình khoa học của tập thể. Mà NCS là đồng tác giả thì phải có văn bản đồng ý của các đồng tác giả khác cho phép. NCS được sử dụng kết quả của nhóm nghiên cứu. Yêu cầu về công bố khoa học: ) Đã công bố tối thiểu bài báo với vai trò là tác giả chính (tác giả đứng tên đầu). hoặc tác giả liên hệ) về kết quả nghiên cứu, trong đó có bài đăng trên tạp chí khoa học. thuộc danh mục các tạp chí ISI/Scopus, hoặc tối thiểu báo cáo trong kỷ yếu hội thảo quốc. tế có phản biện, có mã số ISBN, hoặc bài báo đăng trên tạp chí khoa học chuyên ngành. nước ngoài tín, có phản biện hoặc chương sách tham khảo các nhà xuất bản quốc. sách có tín phát hành, hoặc sách chuyên khảo các nhà xuất bản có tín trong nước. và quốc tế phát hành. Trường hợp bài báo đăng trên các tạp chí khoa học trong nước, Tạp chí khoa học phải được Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định khung điểm đánh giá. từ, điểm trở lên theo ngành đào tạo. ) Các công bố phải đạt tổng điểm từ, điểm trở lên tính theo điểm tối đa đó. Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định cho mỗi loại công trình (không chia điểm khi có). đồng tác giả), có liên quan và đóng góp quan trọng cho kết quả nghiên cứu được trình. bày trong luận án (công bố trong thời gian làm NCS). ) Yêu cầu tại điểm và điểm khoản này có thể được thay thế bằng minh chứng. là tác giả hoặc đồng tác giả của: kết quả nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công nghệ. đã đăng ký và được cấp bằng độc quyền sáng chế quốc gia, quốc tế có liên quan và đóng. góp quan trọng cho kết quả nghiên cứu được trình bày trong luận án, Khuyến khích NCS viết luận án và bảo vệ luận án bằng tiếng Anh. Điều. Quy trình đánh giá luận án. Quy trình đánh giá luận án tiến sĩ gồm bước sau đây:- Bước. Đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn- Bước. Phản biện độc lập luận án- Bước. Đánh giá luận án tại Hội đồng đánh giá luận án cấp Trường. Điều. Đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn (cấp khoa). Điều kiện để NCS được đăng ký đánh giá luận án ở đơn vị chuyên môn: ) Đã hoàn thành các học phần, các chuyên đề theo yêu cầu trong chương trình. Đào tạo thạc sĩ quy định tại Điều và đảm bảo điểm học phẩm, thi theo quy định tại khoản. Điều và khoản Điều của Quy định này. ) Đã hoàn thành luận án, đáp ứng yêu cầu quy định tại Điều của Quy định. này. ) Đạt yêu cầu về công bố khoa học theo quy định tại khoản Điều của Quy chế. định này. ) Đã được Bộ môn quản lý đào tạo góp ý và đánh giá qua ít nhất lần hội thảo. khoa học của Bộ môn, trong đó biên bản của hội thảo lần cuối đồng ý cho phép NCS. trình luận án trước Hội đồng đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn. đ) Có đầy đủ nhận xét, đánh giá định kỳ về kết quả nghiên cứu của NCS theo quy. định tại khoản Điều của Quy định này. ) Có tóm tắt luận án bằng tiếng Việt và tiếng Anh theo quy định. ) Được tập thể hoặc người hướng dẫn NCS đồng ý cho đăng ký đánh giá luận. án ở đơn vị chuyên môn. ) Không trong thời gian thi hành án hình sự hoặc kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên. lên. Sau khi NCS đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản Điều này, theo đề. nghị của người hướng dẫn và Bộ môn quản lý ngành đào tạo thạc sĩ, Trưởng khoa đề. Xuất bằng văn bản để Phòng Đào tạo tiến hành các thủ tục và trình Hiệu trưởng quyết. định thành lập Hội đồng đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn. ) Hội đồng đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn gồm thành viên có chức. Danh giáo sư, phó giáo sư hoặc có bằng tiến sĩ khoa học, tiền sĩ có chuyên môn phù hợp. với đề tài nghiên cứu hoặc lĩnh vực nghiên cứu của NCS: có sự tham gia của ít nhất. nhà khoa học không là cán bộ cơ hữu và hợp đồng kiêm nhiệm của Trường. ) Tiêu chuẩn về năng lực nghiên cứu của nhà khoa học được mời nhận xét luận. án như tiêu chuẩn về năng lực nghiên cứu của người hướng dẫn chính quy định tại Điều, trừ thư ký hội đồng phải đáp ứng quy định như đối với giảng viên giảng dạy trình. độ tiền sĩ quy định tại Điều của Quy định này. ) Hội đồng gồm chủ tịch, thư ký, phản biện và các viên hội đồng. Mỗi. thành viên hội đồng chỉ đảm nhận một trách nhiệm trong hội đồng. Người hướng dẫn. NCS có thể được mời tham gia hội đồng đánh giá luận án với nhiệm vụ là uỷ viên. ) Những người không được tham gia đánh giá luận án: người thân (cha, mẹ, vợ.). chồng, con, anh, chị, ruột) của NCS, cấp dưới trực tiếp của NCS, đồng tác giả với. NCS trong các công trình công bố có liên quan đến đề tài luận án (ngoại trừ người hướng). dẫn). Tổ chức đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn. ) Đánh giá luận án ở đơn vị chuyên môn là hình thức sinh hoạt khoa học được. tổ chức lần hoặc nhiều lần, cho đến khi luận án được đề nghị đưa đánh giá ở Hội. Đồng đánh giá luận án cấp trường: các thành viên của đơn vị chuyên môn, NCS, học. viên, sinh viên và những người quan tâm có quyền tham gia (trừ trường hợp luận án bảo). vệ theo chế độ mật). ) Khoa quản lý ngành chịu trách nhiệm chủ trì và phối hợp với phòng Đào tạo. Tổ chức họp Hội đồng đánh giá luận án và lấy ý kiến rộng rãi các nhà khoa học cho luận. án. ) Luận án được gửi đến các thành viên hội đồng trước thời gian tổ chức đánh. Giá ít nhất là ngày làm việc. Các thành viên hội đồng phải đọc luận án và viết nhận. xét trước khi dự phiên họp của hội đồng đánh giá luận án. ) Hội đồng không tổ chức họp đánh giá nếu xây một trong các tình huống:- Vắng mặt Chủ tịch Hội đồng hoặc Thư ký- Vắng mặt phản biện có ý kiến không tán thành luận án- Vắng mặt từ thành viên Hội đồng trở lên- Có từ thành viên Hội đồng không tán thành luận án- NCS đang trong thời gian thi hành án hình sự hoặc bị kỷ luật từ mức cảnh cáo. trở lên. đ) Các ý kiến của các nhà khoa học giải đáp và tiếp thu của NCS và người hướng. Hướng dẫn phải được ghi đầy đủ trong biên bản, được đơn vị chuyên môn và Phòng Đào tạo. xác nhận. ) NCS tiếp thu và chỉnh sửa luận án theo góp ý của các nhà khoa học tại các Hội. đồng đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn, kèm theo bản giải trình các ý kiến tiếp thu. và hoàn thiện luận án. ) Luận án chỉ được đề nghị đưa đánh giá ở Hội đồng đánh giá cấp trường khi. Có tối thiểu thành viên hội đồng ở lần đánh giá cuối cùng tán thành (ghi trong phiếu). nhận xét luận án). ) Khi không đủ số thành viên hội đồng tán thành đưa luận án đánh giá ở Hội. đồng đánh giá cấp trường (theo điểm khoản Điều này), NCS phải hoàn thiện luận án. và trình bày lại tại hội đồng đánh giá luận án. Số lượng nhà khoa học tham gia hội đồng. Đánh giá lần sau phải đảm bảo trùng tối thiểu hai phần (2/ ) tổng số nhà khoa học. được mời nhận xét luận án đã tham gia ở lần đánh giá trước, đề nhận xét quá trình hoàn. thiện luận án của NCS trong đó, phải có mặt những người có ý kiến chưa đồng ý đưa. luận án đánh giá ở Hội đồng đánh giá cấp trường. Sau khi luận án được Hội đồng đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn tán. thành, trong thời gian không quá ngày làm việc, NCS phải hoàn thiện luận án đề tài. hành lấy ý kiến phản biện độc lập luận án. Căn cứ vào kết quả đánh giá, ý kiến góp ý của các nhà khoa học tại Hội đồng. Đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn, NCS hoàn thiện luận án và Khoa/Bộ môn quản. Lý ngành đào tạo tiến sĩ chuyển biên bản, luận án của NCS đã được hoàn thiện kèm theo. các ý kiến giải trình của NCS và người hướng dẫn về Phòng Đào tạo. Điều. Phần biện độc lập luận án. Phản biện độc lập là quy trình bắt buộc trước khi luận án của NCS được đưa. bảo vệ tại Hội đồng đánh giá luận án cấp trường. Ý kiến của phản biện độc lập có giá. trị tư vấn cho Hiệu trưởng xem xét, quyết định thành lập Hội đồng đánh giá luận án tiến sĩ. sĩ cấp trường cho NCS. Luận án của NCS được gửi lấy ý kiến phản biện của nhà khoa học hoặc. chuyên gia ở Việt Nam hoặc ở nước ngoài, không phải là cán bộ cơ hữu của trường, có. chuyên môn phù hợp với đề tài luận án, đáp ứng tiêu chuẩn như đối với người hướng. dẫn độc lập quy định tại Điều của Quy chế này đồng thời đáp ứng đủ các yêu cầu. sau: ) Không có lợi ích liên quan trực tiếp tới NCS và người hướng dẫn ) Không có quan hệ cha, mẹ, vợ hoặc chồng, con, anh, chị, ruột với NCS và. người hướng dẫn. ) Không là đồng tác giả với NCS trong các công bố khoa học có liên quan đến. đề tài luận án không có liên hệ hợp tác, hỗ trợ trực tiếp NCS về chuyên môn liên quan. đến nội dung luận án và người hướng dẫn trong quá trình thực hiện luận án. Phòng Đào tạo thụ lý hồ sơ đánh giá luận án có trách nhiệm bảo mật thông tin. của phản biện độc lập. Thông tin về người phản biện độc lập được giữ kín đối với NCS và người. hướng dẫn. NCS và người hướng dẫn không được tìm hiểu, tiếp xúc hoặc trao đổi với. phản biện độc lập dưới bất kỳ hình thức nào. Phản biện độc lập có nhiệm vụ đọc luận án và các công trình khoa học đã công. bố của NCS và có ý kiến về giá trị khoa học, những đóng góp của luận án cho lĩnh vực. khoa học chuyên ngành những điểm đúng, những điểm sai của luận án cần sửa chữa Sự phù hợp giữa đề tài luận án với mã số chuyên ngành sự không trùng lặp đề tài, số. liệu, kết quả nghiên cứu, kết luận của luận án với các đề tài, luận văn, luận án, công trình. khoa học khác tính trung thực, rõ ràng và đầy đủ trong trích dẫn sự phản ánh kết quả. luận án trong những công trình đã công bố nhận định về nội dung, chất lượng các công. trình đã công bố những yêu cầu NCS phải chỉnh sửa, bổ sung luận án (nếu có). Phản biện độc lập, cho ý kiến kết luận theo một trong mức: đồng ý đồng ý. nhưng có yêu cầu sửa chữa bổ sung: không đồng ý để luận án được đưa Hội đồng. Đánh giá luận án tiến sĩ. Trường hợp phản biện độc lập: kết luận đồng ý nhưng có yêu. cầu sửa chữa bổ sung, NCS cần tiếp thu và sửa chữa hoặc bảo lưu và giải trình (không cần gửi lại cho phản biện để lấy ý kiến đồng ý hay không đồng ý) bằng văn bản để lưu. hồ sơ và trình bày công khai trước Hội đồng đánh giá luận án tiến sĩ. Hội đồng xem xét. nội dung giải trình đề đánh giá. Phản biện độc lập, bảo mật thông tin về nhận xét luận án, không tiếp xúc với. NCS, và người hướng dẫn hoặc yêu cầu NCS cung cấp thông tin, giải trình ý kiến phản. biện. Các yêu cầu của phản biện độc lập và giải trình của NCS, người hướng dẫn là. thông qua Lãnh đạo phòng Đào tạo được phân công phụ trách. Phản biện độc lập gửi. nhận xét luận án trong thời hạn ghi trong thư mời của Trường. Sau ngày kể từ ngày. Hết hạn ghi trong thư mời, nếu không nhận được bản nhận xét luận án thì trường có thể. mời phản biện độc lập khác đề thay thế, Xử lý kết quả phản biện độc lập: ) Trường hợp cả phản biện độc lập đều tán thành, luận án được xác định là. đạt quy trình phản biện độc lập, được đưa bảo vệ tại Hội đồng đánh giá luận án tiến. sĩ cấp trường. ) Nếu có phản biện độc lập không tán thành và phản biện độc lập tán thành. thì luận án phải được gửi đến phản biện độc lập thứ để lấy ý kiến. Khi phản biện độc. Lập thứ tán thành thì luận án được đưa bảo vệ ở Hội đồng đánh giá luận án tiến sĩ. cấp trường. ) Nếu cả phản biện độc lập không tán thành, hoặc phản biện độc lập thứ. không tán thành (đối với trường hợp đã có trong phản biện không tán thành) về chất. Chất lượng chuyên môn của luận án thì luận án được trả về đơn vị chuyên môn để NCS chỉnh. sửa, bổ sung luận án và tổ chức đánh giá lại ở đơn vị chuyên môn theo quy định tại Điều. của Quy định này. ) NCS chỉ được phép trình lại hồ sơ đề nghị tổ chức hội đồng đánh giá luận án. sớm nhất tháng kề từ ngày có quyết định trả lại luận án về đơn vị chuyên môn. Sau. khi chỉnh sửa và báo cáo tại hội đồng đánh giá luận án ở đơn vị chuyên môn, trường. Triển khai quy trình gửi lấy ý kiến phản biện độc lập lần thứ hai. Luận án sau khi chỉnh. sửa phải được gửi lại các phản biện độc lập, lần đầu không tán thành đưa luận án bảo. vệ tại Hội đồng đánh giá luận án. Xv.ề nếp. đ) Nhận xét của mỗi phản biện độc lập (không có tên người phản biện) được gửi. cho đơn vị chuyên môn đề yêu cầu NCS tiếp thu, chỉnh sửa theo các ý kiến đóng góp của. phản biện độc lập hoặc giải thích bảo lưu các quan điểm của mình. ) Luận án được các phản biện độc lập tán thành và được NCS bổ sung, chỉnh. sửa, hoàn thiện (có xác nhận của người hướng dẫn và Trưởng đơn vị chuyên môn) mới. được Phòng Đào tạo tiến hành làm thủ tục thành lập Hội đồng đánh giá luận án cấp. trường, Việc tổ chức phản biện độc lập luận án hoàn thành chậm nhất không quá tháng. tháng tính từ thời điểm NCS hoàn thành thủ tục trình luận án sau khi đã được Hội đồng. Đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn thông qua. Trường hợp phải thực hiện lấy ý kiến. Phản biện độc lập lần thứ hai theo quy định tại điểm khoản Điều này thì thời gian. được kéo dài thêm tối đa tháng. Không thực hiện lấy ý kiến phản biện độc lập lần thứ. Quy trình lấy ý kiến phản biện độc lập. ) Sau khi luận án được Hội đồng đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn tán. Thành đưa luận án đánh giá ở Hội đồng đánh giá cấp trường, Khoa quản lý chuyên. Môn gửi phòng Đào tạo danh sách đề xuất các nhà khoa học đủ điều kiện theo quy định. tại khoản Điều Quy định này làm phản biện độc lập. ) Trên cơ sở danh sách các nhà khoa học đủ điều kiện làm phản biện độc lập. Phòng Đào tạo lập danh sách và trình Hiệu trưởng xem xét, chọn nhà khoa học làm. phản biện độc lập. ) Để đảm bảo yêu cầu bảo mật, lãnh đạo Phòng Đào tạo được phân công liên hệ. và trực tiếp gửi hồ sơ luận án đến phản biện độc lập. Hồ sơ luận án gửi phản biện độc lập bao gồm:- Luận án tiến sĩ đã thông tin về NCS và người hướng dẫn NCS:- Tóm tắt luận án đã thông tin về NCS và người hướng dẫn NCS- Bản sao các bài báo công bố kết quả nghiên cứu của NCS đã thông tin về. NCS và người hướng dẫn NCS.- Thư mời và các giấy tờ liên quan khác. ) Xử lý kết quả phản biện độc lập: thực hiện theo quy định tại khoản Điều này. đ) NCS và người hướng dẫn nghiên cứu ý kiến nhận xét của phản biện độc lập. tiếp thu và sửa chữa hoặc bảo lưu và giải trình bằng văn bản gửi về Phòng Đào tạo. Bản. giải trình tiếp thu ý kiến cần nêu rõ và cụ thể các nội dung sau:- Phần, mục (ở trang bao nhiêu) đã được sửa chữa- Những ý kiến được bảo lưu và cần được tranh luận trong buổi bảo vệ:- Những ý kiến được giải trình- Có chữ ký xác nhận của NCS, người hướng dẫn, Khoa, Bộ môn quản lý ngành. đào tạo tiền sĩ (nếu có) và Phòng Đào tạo. Điều. Điều kiện và hồ sơ đề nghị đánh giá luận án ở Hội đồng đánh giá. Luận án cấp trường. NCS được bảo vệ luận án ở Hội đồng đánh giá luận án cấp trường khi đảm bảo. Đông thời các điêu kiện sau đây: ) Luận án của NCS được đơn vị chuyên môn đề nghị, được đánh giá ở Hội đồng. Đánh giá luận án cấp trường: ) Luận án của NCS được các phản biện độc lập quy định tại Điều của Quy. định này tán thành. ) NCS không trong thời gian thi hành án hình sự, kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên. lên ) NCS hoàn thành nghĩa vụ về tài chính cho trường và các đơn vị khác có liên. Quan đến thực hiện luận án (nêu có). Hồ sơ đề nghị đánh giá luận án ở Hội đồng đánh giá luận án cấp trường gồm: ) Toàn văn luận án ) Tóm tắt luận án bằng tiếng Việt và tiếng Anh ) Trang thông tin về những điểm mới của luận án bằng tiếng Việt và tiếng Anh ) Văn bản đồng ý của các đồng tác giả quy định tại khoản Điều của Quy. định này (nêu có). đ) Văn bản của người hướng dẫn và đơn vị chuyên môn đề nghị cho phép NCS. được bảo vệ luận án ở Hội đồng đánh giá luận án cấp trường: ) Bảng điểm các học phần bổ sung (nếu có) các học phần của chương trình đào. tạo trình độ tiên sĩ, các chuyên đê tiên sĩ và tiêu luận tông quan ) Quyết định công nhận NCS và minh chứng những thay đổi trong quá trình đào. tạo (nêu có). ) Bản nhận xét của phản biện độc lập. NCS có trách nhiệm chuẩn bị các tài liệu theo quy định tại điểm, của Điều này. khoản Điêu này Phòng Đào tạo tập hợp các tài liệu còn lại. Điều. Hội đồng đánh giá luận án cấp trường. Hiệu trưởng quyết định thành lập Hội đồng đánh giá luận án cấp trường. Tiêu chuẩn và nhiệm vụ đối với từng thành viên trong Hội đông theo quy định tại khoản, Điêều này. Tiêu chuẩn thành viên Hội đồng: ) Là công dân Việt Nam hoặc công dân nước ngoài ) Có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc có bằng tiền sĩ khoa học, tiền sĩ, có. chuyên môn phù hợp với đề tài nghiên cứu hoặc lĩnh vực nghiên cứu của NCS. ) Tiêu chuẩn về năng lực nghiên cứu của thành viên Hội đồng như tiêu chuẩn. Đối với thành viên Hội đồng đánh giá tại đơn vị chuyên môn, được quy định tại điểm. khoản Điêu của Quy định này. Số lượng thành viên hội đồng: Hội đồng gồm thành viên, trong đó số thành viên chưa có chức danh giáo sư. Phó giáo sư không quá người số thành viên đã tham gia đánh giá luận án ở đơn vị. chuyên môn tối đa không quá người số thành viên ngoài trường tối thiểu người. Hội đồng gồm chủ tịch, thư ký, phản biện (gồm phản biện là giảng viên. hoặc nghiên cứu viên cơ hữu của trường và phản biện là người ngoài trường) và các. uỷ viên. Mỗi thành viên hội đồng chỉ đảm nhận một trách nhiệm trong Hội đồng. ) Chủ tịch Hội đồng phải là giáo sư hoặc phó giáo sư ngành phù hợp với đề tài. luận án của NCS, là giảng viên hoặc nghiên cứu viên cơ hữu của trường, có năng lực và. tín chuyên môn. ) Phản biện phải có trách nhiệm cao trong việc đánh giá chất lượng khoa học. của luận án, là người hiểu sâu sắc luận án, có tín chuyên môn cao trong lĩnh vực. khoa học của luận án, và đáp ứng các điều kiện:- Không là đồng tác giả với NCS trong các công trình đã công bố có liên quan. đến đề tài luận án.- Không sinh hoạt trong cùng đơn vị chuyên môn với NCS và không là cấp dưới. trực tiếp của NCS. ) Đại diện tập thể hướng dẫn NCS có thể được mời tham gia Hội đồng với tư. cách là viên. Cha, mẹ, vợ hoặc chồng, con, anh, chị, ruột của NCS không tham gia Hội. đông. Điều. Điều kiện tổ chức họp Hội đồng đánh giá luận án ở cấp trường. Toàn văn luận án, tóm tắt luận án, các bản nhận xét của các phản biện độc lập. Bản giải trình tiếp thu, chỉnh sửa của NCS phải được gửi đến các thành viên Hội đồng. tối thiểu ngày trước ngày họp Hội đồng đánh giá luận án. Mỗi thành viên Hội đồng phải có nhận xét về luận án và các ý kiến tiếp thu. sửa chữa, giải trình của NCS về nhận xét của các phản biện độc lập bằng văn bản gửi. đến Phòng Đào tạo chậm nhất ngày làm việc trước ngày họp Hội đồng đánh giá luận. án. Thời gian, địa điểm tổ chức bảo vệ luận án, tóm tắt và toàn văn luận án, trang. Thông tin về những điểm mới của luận án bằng tiếng Việt và tiếng Anh phải được công bố. bố công khai trên trang thông tin điện tử của trường tối thiểu ngày trước ngày họp. Hội đồng đánh giá luận án, trừ những luận án bảo vệ mật. Không có khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật về nội dung khoa học. trong luận án trước phiên họp Hội đồng. Hội đồng đánh giá luận án không họp nếu xảy một trong các tình huống: ) Không đáp ứng đủ các điều kiện quy định tại khoản, của Điều này. ) Vắng mặt Chủ tịch Hội đồng hoặc Thư ký: ) Vắng mặt phản biện có ý kiến không tán thành luận án ) Vắng mặt từ thành viên Hội đồng trở lên. ) NCS đang trong thời gian thi hành án hình sự hoặc bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên. trở lên. Có từ thành viên Hội đồng không tán thành luận án. Trường hợp này được. xem là không được Hội đồng đánh giá thông qua và không cần tổ chức bảo vệ luận án. Điều. Tổ chức đánh giá luận án. NCS được bảo vệ luận án cấp trường nếu đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy. định và hoàn thành hồ sơ đề nghị đánh giá luận án ở Hội đồng đánh giá luận án cấp. trường theo quy định tại khoản và khoản Điều của Quy định này. Trong thời gian tối đa tháng kể từ khi luận án của NCS đạt quy trình phản. biện độc lập, Trường tổ chức họp Hội đồng đánh giá luận án. Phòng Đào tạo trực tiếp. thực hiện công tác chuẩn bị và tổ chức đánh giá luận án. NCS và người hướng dẫn không. Tham gia vào quá trình chuẩn bị tổ chức bảo vệ luận án, như: đưa hồ sơ luận án đến các. thành viên Hội đồng, tiếp xúc để nhận các bản nhận xét luận án của thành viên Hội đồng không liên hệ, tiếp xúc với các thành viên Hội đồng trước khi bảo vệ luận án. Luận án được tổ chức bảo vệ công khai, trừ các trường hợp được bảo vệ mật. theo quy định. Mỗi thành viên Hội đồng có trách nhiệm tìm hiểu đầy đủ về luận án trước. khi đánh giá. Ý kiến của phản biện độc lập và giải trình, chỉnh sửa của NCS phải được. trình bày công khai trước Hội đồng để xem xét, đánh giá. Luận án được đánh giá bằng hình thức bỏ phiếu kín, mỗi phiếu có ý kiến. hay.Không đạt. Luận án được Hội đồng thông qua nếu không có hoặc chỉ có thành. viên Hội đồng có mặt tại buổi họp bỏ phiếu đánh giá.Không đạt. Hội đồng thông qua quyết nghị về luận án. Quyết nghị của Hội đồng phải nêu. được các vấn đề: Ý nghĩa khoa học và thực tiễn của luận án tính hiện đại, hợp lý, độ tin cậy. cậy của phương pháp nghiên cứu các kết quả nghiên cứu mới của luận án những thiếu. sót của luận án về nội dung và hình thức yêu cầu những nội dung phải chỉnh sửa, bổ sung. sung: kiến nghị hoặc không kiến nghị tổ chức đánh giá lại trong trường hợp không thông. qua tán thành đề nghị công nhận học vị hay không công nhận học vị tiến sĩ ngành/. chuyên ngành cho NCS đề nghị khen thưởng đối với luận án đặc biệt xuất sắc. Biên bản buổi bảo vệ luận án được toàn thể các thành viên Hội đồng có mặt. trong phiên họp thông qua và có chữ ký xác nhận của Thư ký và Chủ tịch. Hội đồng đánh giá luận án tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ đánh giá. Luận án hoặc quá ngày kể từ ngày thành lập mà không tổ chức được phiên họp đánh giá. Giá luận án. Trường hợp quá ngày kề từ ngày thành lập mà không tổ chức được phiên. họp đánh giá luận án, Hiệu trưởng thành lập Hội đồng đánh giá luận án lần. Không. Thành lập Hội đồng đánh giá luận án lần thứ. Trường hợp cần thiết, có lý chính đáng phải thay đổi thành viên Hội đồng. đánh giá luận án, Hiệu trưởng quyết định điều chỉnh. Thời hạn quy định liên quan đến. Hoạt động của Hội đồng (theo quy định tại khoản Điều này) được tính kể từ ngày ký. quyết định cuối cùng về việc điều chỉnh thành viên Hội đồng đánh giá luận án. Điều. Đánh giá luận án theo hình thức trực tuyến. Đánh giá luận án theo hình thức trực tuyến được thực hiện trong trường hợp. không thể tổ chức tập trung thiên tai, dịch bệnh đồng thời đảm bảo trung thực, công bằng. bằng và khách quan như tổ chức đánh giá trực tiếp. Việc tổ chức Hội đồng đánh giá cấp trường theo hình thức trực tuyến được. thực hiện khi đáp ứng các yêu cầu sau: ) Luận án hoàn thành, đạt quy trình phản biện độc lập quá tháng, đủ điều kiện. tổ chức hội đồng đánh giá luận án cấp trường theo quy định tại Điều nhưng không. thể tổ chức tổ chức trực tiếp thiên tai, dịch bệnh. ) Có sự đồng thuận tổ chức đánh giá theo hình thức trực tuyến của tất cả các Bên. thành viên hội đồng, NCS và người hướng dẫn ) Phải bảo đảm có ít nhất thành viên hội đồng có mặt trực tiếp cùng NCS tại. Hội đồng đánh giá. ) Thông tin buổi bảo vệ trực tuyến phải được cung cấp đầy đủ đến các đơn vị. cá nhân có liên quan, đồng thời phải được công khai trên trang thông tin điện tử của Ủy ban. Trường và Khoa quản lý chuyên môn: tối thiểu ngày trước ngày họp Hội đồng đánh. giá luận án, trừ những luận án bảo vệ mật. đ) Toàn bộ diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến phải được ghi hình, ghi âm và. được lưu trữ kèm theo hồ sơ bảo vệ (bản chính) tại Phòng Đào tạo và khoa quản lý. chuyên môn. Quy trình tổ chức đánh giá luận án theo hình thức trực tuyến thực hiện tương. tự quy trình tổ chức đánh giá luận án trực tiếp, đồng thời đảm bảo các yêu cầu theo quy. định tại khoản Điều này. Điều. Đánh giá lại luận án. Nếu luận án không được Hội đồng đánh giá luận án cấp trường thông qua ở. buổi bảo vệ lần thứ nhất nhưng được Hội đồng kiến nghị cho phép bảo vệ lại thì NCS. được phép sửa chữa luận án để bảo vệ lần thứ. Lần bảo vệ thứ phải được tổ chức. trong khoảng thời gian chậm nhất không quá tháng tính từ thời điểm tổ chức đánh. Giá luận án lần thứ nhất và không vượt quá thời gian đào tạo (kể cả thời gian gia hạn). được phép quy định tại khoản Điều Quy định này. Hồ sơ đề nghị tổ chức bảo vệ lại luận án, ngoài các nội dung quy định đối với. bảo vệ lần thứ nhất, còn phải có thêm bản tường trình về nội dung bổ sung, sửa chữa. Hoàn thiện luận án của NCS và người hướng dẫn và văn bản của đơn vị chuyên môn đề. Đề nghị cho NCS bảo vệ lần thứ. Thành phần Hội đồng đánh giá luận án cấp trường lần thứ phải có tối thiểu. thành viên đã tham gia Hội đồng lần thứ nhất nhưng không được vắng mặt thành viên. Hội đồng có ý kiến không tán thành luận án. Kinh phí tổ chức họp Hội đồng NCS tự. túc chi trả. Không tổ chức đánh giá lại luận án khi không có kiến nghị cho phép bảo vệ lại. của Hội đồng đánh giá luận án lần thứ nhất. Trường hợp luận án bảo vệ lần thứ vẫn. không đạt, không tổ chức đánh giá luận án lần thứ. Điều. Đánh giá luận án theo chế độ mật. Trong trường hợp đề tài luận án liên quan đến bí mật quốc gia thuộc danh mục. Bí mật nhà nước cơ quan có thẩm quyền quy định thì Hiệu trưởng xác định tính chất. Mật của đề tài, ngay sau khi có quyết định công nhận NCS: báo cáo Bộ Giáo dục và Đào. tạo kèm theo căn cứ xác định tính chất mật của đề tài và phải được Bộ Giáo dục và Đào tạo. tạo đồng ý bằng văn bản. Khi luận án đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo xác nhận bằng văn bản thuộc. Danh mục bí mật nhà nước thì chỉ những người, tổ chức trong danh sách ấn định được. Hiệu trưởng phê chuẩn mới được tiếp cận nội dung (một phần hoặc toàn phần luận án). các trang thiết bị nghiên cứu và số liệu thử nghiệm, tính toán, kết quả nghiên cứu. Danh. sách này phải được các cơ quan liên quan đến việc bảo mật thẳm định và đề nghị. Các. tài liệu này phải được đóng dấu mật. NCS thực hiện luận án được xác định là mật theo quy định tại khoản Điều. này được miễn công bố bài báo theo quy định tại khoản Điều. Ngoài các quy định tại khoản, khoản và khoản Điều này, NCS bảo vệ. luận án theo chế độ mật vẫn phải thực hiện các quy định chung đối với NCS. Các bước tiến hành và hồ sơ đề nghị đánh giá luận án theo chế độ mật: ) Cơ quan có thẩm quyền sẽ sử dụng kết quả nghiên cứu của luận án gửi công. văn đề nghị cho Trường: ) Phòng Đào tạo phối hợp với đơn vị chuyên môn lập hồ sơ dự kiến các thành. viên tham gia Hội đồng đánh giá luận án ở đơn vị chuyên môn danh sách những người. Ngoài Hội đồng được mời tham dự danh sách những cá nhân, cơ quan được gửi tóm tắt. luận án. Các danh sách này phải được các cơ quan có liên quan thẩm định và đề nghị. ) Hiệu trưởng quyết định cho phép luận án được đánh giá và bảo vệ theo chế độ. mật. Phòng Đào tạo thông báo cho đơn vị chuyên môn, người hướng dẫn và NCS biết. để chuẩn bị số lượng bản thảo luận án tóm tắt luận án các bản chính thức luận án với. số lượng xác định theo danh sách đã được thẩm định và đề nghị. Các tài liệu này phải. được đóng dấu chỉ độ mật. ) Luận án được đánh giá qua các bước: ở đơn vị chuyên môn phản biện độc lập. luận án đánh giá tại Hội đồng đánh giá luận án cấp trường. đ) Chỉ gửi luận án và tóm tắt luận án cho những cơ quan, đơn vị và cá nhân trong. Danh sách đã được ấn định. Toàn bộ hồ sơ buổi bảo vệ mật được quản lý theo Quy chế. bảo mật của Nhà nước. Trình tự buổi bảo vệ luận án theo chế độ mật được tiến hành như bảo vệ luận. án theo chế độ công khai. Thời gian và địa điểm bảo vệ chỉ được thông báo cho những. người được phép tham dự và những người có trách nhiệm biết không đăng báo, đăng. mạng công khai. Chương VI. THÁM ĐỊNH QUÁ TRÌNH ĐÀO TẠO, CHẤT LƯỢNG LUẬN ÁN. Điều. Thẩm định quá trình đào tạo và chất lượng luận án. Khi có yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo đối với trường về việc thẩm định. Quá trình đào tạo và chất lượng luận án, trường thực hiện theo quy định tại Điều và. Điều Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ ban hành kèm theo Thông tư số. 18/2021/TT-BGDĐT ngày 28/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (Sau đây). gọi tắt là Thông tư ). Chương. CÔNG NHẬN TRÌNH ĐỘ VÀ CÁP BẰNG TIỀN SĨ. Điều. Công nhận trình độ và cấp bằng tiến sĩ. NCS được trường xét công nhận trình độ và cấp bằng tiến sĩ khi có đủ các. điều kiện sau: ) Đáp ứng chuẩn đầu của chương trình đào tạo theo quy định tại khoản Điều. của Quy định này. ) Luận án của NCS đã được Hội đồng đánh giá luận án cấp trường thông qua và. Đủ ngày kể từ khi NCS đã hoàn thành việc sửa đổi, bổ sung luận án theo quyết nghị. của Hội đồng đánh giá luận án tiến sĩ cấp trường và được người hướng dẫn, Khoa, Bộ. môn quản lý ngành đào tạo thạc sĩ, chủ tịch Hội đồng xác nhận (nếu có). ) Đã nộp Thư viện Quốc gia Việt Nam và Trung tâm Học liệu và Truyền thông. của trường toàn văn luận án và tóm tắt luận án hoàn chỉnh cuối cùng (cả bản và bản). điện tử) có chữ ký của NCS, chữ ký của người hướng dẫn và xác nhận của Chủ tịch Hội. đồng đánh giá luận án sau khi đã hoàn thành chỉnh sửa, bổ sung luận án theo yêu cầu. của Hội đồng đánh giá luận án cấp trường và Hội đồng thẩm định (nếu có). ) Luận án đã được đăng toàn văn trên trang thông tin điện tử của trường (trừ. các luận án đánh giá theo chế độ mật) trong thời gian tháng kể từ khi NCS đáp ứng. đủ các yêu cầu theo quy định tại điểm, khoản Điều này. đ) Nếu là trường hợp cần thẩm định theo thông báo của Bộ Giáo dục và Đào tạo. thì kết quả thẩm định phải đạt yêu cầu theo quy định tại khoản Điều của Thông tư. hoặc chưa nhận được kết quả thẩm định của Bộ Giáo dục và Đào tạo khi đã hết thời hạn. hạn thẩm định quy định tại điểm khoản Điều của Thông tư. ) Có minh chứng đã cập nhật đầy đủ thông tin về NCS trong phần mềm quản lý. Đào tạo của Trường: ) Không đang trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc bị kỷ luật từ. hình thức cảnh cáo trở lên. Hồ sơ xét công nhận trình độ tiền sĩ và cấp bằng tiền sĩ, bao gồm: ) Biên bản của buổi đánh giá luận án ở cấp trường: ) Quyết nghị đồng ý thông qua luận án của Hội đồng đánh giá luận án cấp. trường. ) Biên bản kiểm phiếu, phiếu đánh giá luận án có chữ ký của tất cả các thành viên. viên Hội đồng có mặt tại buổi đánh giá luận án cấp trường: ) Bản nhận xét, đánh giá của người hướng dẫn hoặc tập thể hướng dẫn NCS: đ) Bản xác nhận đã hoàn thành chỉnh sửa, bổ sung luận án của người hướng dẫn. hoặc tập thể hướng dẫn và Chủ tịch Hội đồng đánh giá luận án (nếu có). ) Giấy biên nhận đã nộp luận án và tóm tắt luận án của Thư viện Quốc gia Việt. Nam của Trung tâm Thông tin học liệu và Truyền thông của Trường: ) Minh chứng công bố công khai ngày đánh giá luận án, trừ những luận án được. đánh giá theo chế độ mật quy định tại Điều của Quy định này. ) Minh chứng NCS tham gia các hoạt động đào tạo của trường theo quy định. tại khoản Điều của Quy định này ) Hồ sơ đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn (cấp Khoa). ) Trường hợp luận án cần thẩm định theo thông báo của Bộ Giáo dục và Đào tạo. thì kết quả thẩm định phải đạt yêu cầu hoặc chưa nhận được kết quả thẩm định của Bộ. Giáo dục và Đào tạo khi đã hết thời hạn ngày làm việc kể từ khi Hội đồng thẩm định. nhận được hồ sơ thầm định của Trường. Phòng Đào tạo tập hợp hồ sơ xét cấp bằng, tiền sĩ và tiến hành thủ tục cấp bằng cho. NCS khi NCS đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy định tại khoản Điều này. Hiệu trưởng có trách nhiệm tổ chức kiểm tra quá trình đào tạo, chất lượng luận. án, việc tổ chức và hoạt động của Hội đồng đánh giá luận án, hồ sơ xét công nhận trình. độ tiền sĩ và cấp bằng tiền sĩ. Sau khi đáp ứng các yêu cầu quy định tại khoản Điều này, Hiệu trưởng. quyết định công nhận trình độ tiền sĩ và cấp băng tiền sĩ cho NCS. Việc cấp bằng tiền sĩ. cho NCS được thực hiện trong thời hạn ngày làm việc kể từ ngày quyết định công. nhận trình độ tiền sĩ có hiệu lực. Phòng Đào tạo công bố công khai các thông tin liên quan về văn bằng trên. Trang thông tin điện tử của trường và lưu trữ toàn bộ hồ sơ liên quan đến quá trình học. tập, hồ sơ cấp bằng của NCS theo quy định. Chương VIII. HIẾU NẠI, TÓ CÁO, THANH TRA, KIẾM TRA VÀ XỬ LÝ VI PHẠM. Điều. Khiếu nại, tố cáo. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân và NCS có quyền khiếu nại, tố cáo về những: hành phạm quy định đào tạo thạc sĩ trong tuyển sinh, tổ chức và quản lý hoạt động. đào tạo, đánh giá luận án và cấp bằng tiền sĩ. Việc khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại, tố cáo được thực hiện theo quy. định của Luật khiếu nại, Luật tổ cáo. Điều. Thanh tra, kiểm tra. Trường chịu sự thanh tra, kiểm tra của Đại học Đà Nẵng, Bộ Giáo dục và Đào. tạo và các cấp theo phạm thẳm quyền quản lý nhà nước được giao. Phòng Thanh tra- Pháp chế thực hiện thanh tra, kiểm tra công tác đào tạo trình. Đội tiền sĩ của trường theo quy định hiện hành và kế hoạch thanh tra, kiểm tra đã được. Hiệu trưởng phê duyệt. Điều. Xử lý phạm. Trong trường hợp phát hiện có phạm trong tổ chức và quản lý hoạt động đào. tạo, đánh giá luận án và cấp bằng tiến sĩ, Hiệu trưởng xử lý theo thầm quyền. Việc thu hồi băng, tiền, đĩa được thực hiện theo quy định hiện hành và một trong những. trường hợp sau: ) Hồ sơ quá trình đào tạo được xác nhận có phạm, sai sót nghiêm trọng dẫn. đến người được cấp bằng không còn bảo đảm đáp ứng đủ điều kiện dự tuyển, công nhận. NCS và duy trì các điều kiện bảo đảm chất lượng trong quá trình học tập và nghiên cứu ) Sao chép, trích dẫn không đúng quy định trong luận án và bị Hội đồng thẩm phán. định kết luận nếu cắt bỏ những nội dung đó thì luận án không đáp ứng yêu cầu quy định. tại Điều của Quy định này. ) Luận án không được Hội đồng thẩm định thông qua theo quy định tại Điều. của Quy định này. Trong trường hợp NCS bị phát hiện có những phạm khác thì theo mức. Độ phạm sẽ bị kỷ luật từ khiến trách, cảnh cáo, tạm ngừng học tập, đình chỉ học tập. đến truy cứu trách nhiệm hình sự. Việc xác định luận án phạm tại điểm, khoản Điều này thuộc thẩm quyền. của Hội đồng thẩm định Hiệu trưởng thành lập theo quy định tại Điều Quy chế. Tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ ban hành kèm theo Thông tư. Chương IX. TÓ CHỨC THỰC HIỆN. Điều: Điều khoản thi hành và quy định chuyển tiếp. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Những quy định khác liên quan đến đào tạo trình độ tiến sĩ được thực hiện theo. Theo Thông tư số 18/2021/TT-BGDĐT ngày 28/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đào tạo. Đối với các đã tuyển sinh trước ngày 15/8/2021 tiếp tục thực hiện theo. Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ ban hành kèm theo Thông tư số. 08/2017/TT-BGDĐT ngày 04/4/2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Quy định. về đào tạo trình độ thạc sĩ của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng. Ban hành kèm theo Quyết định số 405/quyết định-ĐHBK ngày 05/3/2019. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, bất cập hoặc có vấn đề mới, này. Khi cần bổ sung, sửa đổi, các đơn vị, cá nhân phản ánh kịp thời với Phòng Đào tạo gần gũi. văn bản đề tổng hợp ý kiến trình Hiệu trưởng xem xét và quyết định./. HIỆU TRƯỞNG. PGS Đoàn Quang Vinh. PHỤ LỤC. MẪU KẾ HOẠCH HỌC TẬP, NGHIÊN CỨU TOÀN KHOÁ CỦA NGHIÊN CỨU SINH. (Ban hành kèm theo Quyết định số 3604 /quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2021). của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Đà Nẵng, ngày tháng năm. KÉO HOẠCH. HỌC TẬP, NGHIÊN CỨU TOÀN KHOÁ. Họ và tên nghiên cứu sinh: Tên đề tài: Ngành đào tạo: Mã ngành đào tạo: As.Ẵ ẤN. Năm rộp Nội dung học tập, nghiên cứu,llượflủ ừl, Kết quả dự kiến. cứu, nghiên cứu đăng ký. Năm thứ: Học các phần để lấy 10- tín chỉ Chứng chỉ, kết thúc. môn bổ sung (nêu có) học phần. Caễu học phân ban: Đơn phương- tín chỉ Chứng A1hạn kết thúc. Phương pháp nghiên cứu học phân. Chương Tồng quan về. vấn đề nghiên cứu. phương pháp nghiên cứu. Thực hiện phần của luận án. án Luận án và các bài công, Thực hiện phân của Luận. án bố, Thực hiện phần của Luận Số tín chỉ còn lại của Luận án và các bài công. Năm thứ,-. án chương trình năm bố. Ghi chú: phần nghiêng là ví dụ về các nội dung trong kế hoạch học tập, nghiên cứu toàn. Kế hoạch cụ thể của nghiên cứu sinh được xây dựng căn cứ vào chương trình đào tạo. đã công bố. đến tín chỉ. PHỤ LỤC. MẪU BÁO CÁO CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHIÊN CỨU SINH ĐỊNH KỲ HÀNG NĂM. (Ban hành kèm theo Quyết định số 3604 /quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2021). của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. 5ô: /quyết định-PHBK Đà Nẵng, ngày tháng. năm. Kính gửi: Bộ Giáo dục và Đào tạo. BÁO CÁO ĐỊNH KỲ CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHIÊN CỨU SINH NĂM. Danh sách nghiên cứu sinh học tập nghiên cứu trong năm. r4. Á quyêt. định Họ và Ngày: Giới:CCCD ế ậ. à tên: NCS) sinh: tính: ộ hơ, ô ồ, luật: tề công: Ghi nhận: học vị. tiến sĩ. Thứ tự NCS được sắp xếp theo nhóm các tuyên sinh. Ghi thời gian theo kế hoạch học tập, nghiên cứu toàn khoá (VD: 2021-2024). Danh sách giảng viên tham gia giảng dạy và hướng dẫn nghiên cứu sinh. ().(). (GS/PGS). Í II ỉ IT. Thuộc danh mục được Hội đồng Giáo sư nhà nước đánh giá, điểm công trình trở lên. III. Danh sách các đề tài nghiên cứu khoa học của cơ sở đào tạo gắn với hoạt. động đào tạo NCS. Cấp phê duyệt Thời gian thực hiện Tên NCS tham gia. IV. Tồn tại, hạn chế (nếu có). Nguyên nhân và giải pháp khắc phục. VI. Kiến nghị. HIỆU TRƯỞNG. PHỤ LỤC. MẪU BÁO CÁO DANH SÁCH NGHIÊN CỨU SINH. BẢO VỆ LUẬN ÁN CÁC THÁNG TRONG NĂM. (Ban hành kèm theo Quyết định số 3604 /quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2021). của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM. TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập- Tự- Hạnh phúc. Sô: /quyết định-PHBK Đà Nẵng ngày tháng năm. Kính gửi: Bộ Giáo dục và Đào tạo. DANH SÁCH NGHIÊN CỨU SINH ĐÃ BẢO VỆ THÀNH CÔNG LUẬN ÁN TIỀN SĨ. (Tháng. năm.). Số, ngày, Ngày bảo vệ tại. quyết ê ì, Hội đồng đánh. định công khai số giá luận án cấp. Kết quả. Đánh giá. HIỆU TRƯỞNG. PHỤ LỤC. HÌNH THỨC VÀ CÁU TRÚC LUẬN ÁN TIỀN SĨ. (Ban hành kèm theo Quyết định số:D4./quyết định-ĐHBK ngày tháng năm 2021. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng). Luận án được viết bằng tiếng Việt hoặc bằng tiếng nước ngoài sử dụng. kiểu chữ Times New Roman, cỡ chữ 13-, mã UNICODE. Số trang tối đa của. Luận án là trang A4 (không kể phụ lục), trong đó ít nhất số trang trình. bày các kết quả nghiên cứu và biện luận của riêng nghiên cứu sinh. Có cam đoan của nghiên cứu sinh về nội dung luận án. Cấu trúc của luận án gồm: ) Lý lựa chọn đề tài, câu hỏi nghiên cứu, mục đích, đối tượng, phạm. nghiên cứu, phương pháp nghiên cứu, ý nghĩa khoa học hoặc thực tiễn của đề. tài ) Tổng quan về vấn đề nghiên cứu: phân tích, đánh giá các công trình. nghiên cứu liên quan trực tiếp đến đề tài luận án đã được công bố ở trong và. ngoài nước, xác định mục tiêu của đề tài, nội dung và phương pháp nghiên cứu ) Cơ sở lý thuyết, lý luận, cách tiếp cận vấn đề nghiên cứu, phương pháp. nghiên cứu. ) Kết quả nghiên cứu và phân tích đánh giá đ) Kết luận và kiến nghị: trình bày những phát hiện mới, những kết luận. rút từ kết quả nghiên cứu kiến nghị về những nghiên cứu tiếp theo ) Danh mục tài liệu tham khảo được trích dẫn và sử dụng trong luận án. theo quy định của cơ sở đào tạo. ) Danh mục các bài báo/công trình khoa học đã công bố liên quan đến đề. Tài luận án của nghiên cứu sinh kèm theo văn bản đồng ý của các đồng tác giả. (nếu có). ) Phụ lục (nếu có).