
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số 10/2016/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày 05 tháng 4 năm 2016 ; .

THÔNG TƯ.
Berlin . Ban hành Quy chế công tác sinh viên.
đôi với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy.

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;.

Căn cứ Nghị định số 32/2008/NĐ-CP ngày 1 tháng 19 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ; .
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ.
Giáo dục và Đào tạo;.

Căn cứ Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ; .
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo.
đục; Mghz: Quyết định số N/ZOJI/NĐ CP ngày JI Ưzáng 5 năm 2017 của Chính phủ.
Sử đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày. 02 tháng 3.
ổ năm 2006 của Chính phủ quy định chỉ tiết và hướng dân thi hành một số.
Điều của Luật giáo dục; Nghị định số 07/2013/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm.
2013 của Chính phủ sửa đổi điểm b khoản 13 Điều 1 của Nghị định số.
37/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 5 năm 2011 sửa đổi, bổ sung một số điều của.
Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ quy định.
định chỉ tiết và hướng dân thi hành một số điều của Luật Giáo dục;

Căn cứ Nghị định số 141/2013/NĐ-CP ngày 24/10/2013 của Chính phủ; .
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giáo dục đại học;.

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh, sinh viên;

Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư ban hành Quy.
chế công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy.

Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế công tác sinh viên.
đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy.

Điều 2. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 23 tháng 5 năm.
2016 và thay thế những quy định về sinh viên và công tác sinh viên của các đại.
học, học viện, trường đại học tại Quyết định số 42/2007/QĐ-BGDĐT ngày 13 ;.
Tháng 8 năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế.
học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp hệ.
chính quy.


=== TRANG 2 ===
Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh, sinh viên.
Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc các.
Đại học, học viện, Hiệu trưởng các trường đại học chịu trách nhiệm thi hành.
Thông tư này./.

Nơi nhận:

- Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng:

- Văn phòng Chính phủ;.

- Văn phòng Quôc hội;.

- Văn phòng Chủ tịch Nước;.

- Uy ban VH, GD, TN, TN&NB của QH;.

- Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triên nhân lực;
- Các bộ, ngành, cơ quan quản lý trường đại học;

- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW; Z : ~.
- Kiểm toán nhà nước; l. Mỹ, l.I., l.11 Thị l.I., l.£ì.
- Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp);.

- Công báo;.

- Như Điều 3 (đề thực hiện);.

- Các sở giáo và đào tạo;

- Website Chính phủ;.

- Website Bộ GD&ĐT;.

- Lưu: VT, VụPC, Vụ CTHSSV.



=== TRANG 3 ===
Ầ

Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
I. Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

, QUY CHÊ.
Công tác sinh viên đôi với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy.
(Ban hành kèm theo Thông tư số: Số /2016/TT-BGDĐT.
ngày05 tháng năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo).

II. Chương I.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo.
đại học hệ chính quy, bao gồm: Nhiệm vụ và quyền của sinh viên; khen thưởng.
và kỷ luật sinh viên; nội dung công tác sinh viên; hệ thống tổ chức, quản lý công.
tác sinh viên và tổ chức thực hiện.

2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học.
viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học);.
học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương.
trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục.
đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.

Điều 2. Sinh viên.
1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình.
đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.

2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở.
giáo dục đại học, được bảo đảm điều kiện thực hiện đây đủ nhiệm vụ và quyền.
trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.

Điêu 3. Công tác sinh viên.

1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo.
dục đại học, bao gôm tông thê các hoạt động giáo dục, tuyên truyền; quản lý: hô.
trợ và dịch vụ đôi với sinh viên nhằm đảm bảo các mục tiêu của giáo dục đại học.
học.

2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng,.
chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào;.
tạo.

3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công băng, công.
khai, minh bạch trong các vân đê có liên quan đên sinh viên.


=== TRANG 4 ===
Chương H.
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN.

Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên.

1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
Nhà nước, điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học;.
học.

2. Học tập. rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở.
sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện.
đạo đức, lôi sông.

3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở.
giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn.
luyện; thực hiện tôt nêp sông văn hóa trong trường học.

4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát.
huy truyên thông của cơ sở giáo dục đại học.

5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khoẻ đầu tiên và khám sức.
khoẻ định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.

7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện<-, hoạt động xã hội vì.
cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khoẻ theo yêu cầu của cơ sở giáo dục.
đại học.

ổ. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự điều động của Nhà.
nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước.
ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi.
hoàn học bồng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.

9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các.
hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ.
trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền 3 lần khi phát hiện.
những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vĩ.
phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo.
trong cơ sở giáo dục đại học.

10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng.
chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.

11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật.
và của cơ sở giáo dục đại học.

Điều 5. Quyền của sinh viên.

1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các điều kiện.
Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo.
dục đại học.


=== TRANG 5 ===
2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng: được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân.
nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được.
Phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của .
Nhà nước có liên quan đến sinh viên.

3. Được tạo điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện,.
bao gồm:

a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các;.
hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hoá, văn nghệ, thê dục, thê thao;

b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn;.
học, thị sáng tạo khoa học, kỹ thuật;

c) Chăm sóc, bảo vệ sức khoẻ theo quy định hiện hành của Nhà nước;.

d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh.
viên ở nước ngoài; học chuyên tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định.
hiện hành;.

e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn;.
TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của TNCS.
sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo.
quy định của pháp luật; các hoạt động văn hoá, văn nghệ, thể thao lành mạnh,.
phù hợp với mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;.

đ. Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học;.
(bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vân việc làm, tư vân sức, tâm lý,..).
hô trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt....).

g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ.
nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyên trường theo quy định của quy chế.
về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lê theo quy.
định.

4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích;.
khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo.
quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về.
e. Giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hoá theo.
quy định của Nhà nước.

5, Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các.
điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp.
Pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở.
giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo.
dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của;.
sinh viên.

6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá.
theo quy định.


=== TRANG 6 ===
7. Sinh viên đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp,.
chứng chỉ, bảng điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết.
các thủ tục hành chính khác.

Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm.

1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ.
quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người.
khác.

2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào.
phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác.
học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận.
tốt nghiệp; tô chức hoặc tham gia tô chức thị hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp.
học.

4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp.
luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục.
đại học hoặc ngoài xã hội.

5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.

6. Tổ chức hoặc tham g1a đánh bạc dưới mọi hình thức.

7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyến, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo.
người khác sử dụng vũ khí, chât nôi, các chât ma tuý, các loại dược phâm, hoá.
chât câm sử dụng; các tài liệu, văn phâm, thông tin phản động, đôi trụy và các tài.
liệu câm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt.
động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các.
hành vi vì phạm đạo đức khác.

8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp.
luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học.
học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.

9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực.
lực, đồi truy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên.

Tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân.
trên mạng Intenet.

10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.
Chương III.
KẾ THUỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN.

Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng.

1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh.
viên đạt thành tích xứng đáng đề biểu dương, khen thưởng. Cụ thê:


=== TRANG 7 ===
a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa;.
học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thê thao;

b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh;.
viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an.
ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội,.
văn hoá, văn nghệ, thể thao;.

c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ.
quôc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chông tội phạm, tệ nạn xã hội,.
dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng:

d) Các thành tích đặc biệt khác.
. Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ quan.
sở giáo dục đại học quy định.
2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp.
sinh viên được tiên hành vào cuôi năm học, học. Cụ thê:
a) Đối với cá nhân:
- Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
- Tiêu chuẩn xếp loại:
; Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;.
lên;
; Đạt danh hiệu sinh viên giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại.
rèn luyện từ tôt trở lên;.
; Đạt danh hiệu sinh viên xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thành điểm).
4) hoặc từ 9,0 (thang điêm 10) trở lên và xêp loại rèn luyện xuât săc.
- Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
- Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có điểm kết thúc.
học phân trong năm học đó dưới mức trung bình.
b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
- Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và.
Lớp sinh viên Xuât săc.
- Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn đánh.
hiệu Lớp sinh viên Tiên tiên và Lớp sinh viên Xuât săc.
Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng.
1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp.
sinh viên đăng ký danh hiệu thị đua cá nhân và tập thê lớp sinh viên.
2. Thủ tục xét khen thưởng:



=== TRANG 8 ===
a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên,.
Các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập.
thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách.
công tác sinh viên xem xét;.

b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đền.
nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét.
duyệt;.

c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên,.
Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức.
xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đôi với.
cá nhân và tập thê lớp sinh viên.

Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm.

1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tuỳ tính chất, mức độ, hậu quả.
của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong.
các hình thức kỷ luật sau:

a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng.
ở mức độ nhẹ;.

b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc.
vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc.
mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng:

c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang.
trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng.
Các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù.
nhưng cho hưởng án treo. từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo.
Giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập.
theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo.
thời gian sinh viên bị xứ phạt tù nhưng cho hưởng án treo.

d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ.
học tập mà vẫn tiếp tục vì phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và.
Mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học.
học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.

2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ.
sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên.
bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục;.
Đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp.
hợp quản lý, giáo dục.

3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định pháp.
lục kèm theo Quy chế này.


=== TRANG 9 ===
Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỹ luật.
1. Thủ tục xét ký luật:

a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm điểm và tự nhận hình.
thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm điểm.
thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các.
chứng cứ thu thập được;.

b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích;.
và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;

c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội.
đông khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;.

d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật,.
Thành phân bao gồm: các thành viên của Hội đông, đại diện tập thể lớp, sinh viên.
có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật.
đã được mời mà không đến dự (nêu không có lý do chính đáng), không có bản.
Tự kiểm điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết điểm, thiếu ý.
thức tô chức ký luật.

Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở.
giáo dục đại học ra quyêt định ký luật băng văn bản.

2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:

a) Bản tự kiểm điểm (nếu có);.

b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm điểm sinh viên có hành vi vi phạm.
phạm;.

c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;

d) Các tài liệu có liên quan.

Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật.

1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có.
Quyết định kỷ luật, nêu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm.
Đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyêt.
định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật.
luật chấm dứt hiệu lực. `

2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết.
định ký luật, nêu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đên.
Mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định.
kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật.
châm dứt hiệu lực.

3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình.
Chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị).
trân) nơi cư trú về việc chấp hành tôt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng.

7


=== TRANG 10 ===
nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng.
cho hưởng án treo, đề cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nêu.
đủ điều kiện.

4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có điều khoản ghi rõ thời.
gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến.
thời điểm hết thời hạn bị ký luật theo quy định.

Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật.
Luật sinh viên.

1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:

a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở;.
giáo dục đại học.

b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh.
viên.

c) Các uỷ viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS.
Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.

Hội đồng có thể mời đại diện lớp, sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn.

học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen.
thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyên biểu quyết.

2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định.
cụ thể về chức năng. nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng;.
và kỷ luật sinh viên.

Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật.

Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thầy các hình thức khen thưởng và kỷ luật.
Luật không thoả đáng có quyyên lý khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ.
trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà.

Chưa thoả mãn có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp.
luật về khiếu nại, tố cáo.

Chương IV.
NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN.
Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền.
1. Giáo dục tư tưởng chính trị.
a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ đề.
trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam.

xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận điểm xuyên tạc, hành.
động chống phá Đảng và Nhà nước;.

b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức;.
chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên.
Tạo môi trường đê sinh viên rèn luyện phân đâu, được xét kêt nạp vào Đảng.


=== TRANG 11 ===
2. Giáo dục đạo đức, lòng tự trọng.

a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thông đạo đức;.
tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và.
đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn.
mực đạo đức;.

b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với.
bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh.
viên đôi với tập thê và cộng đông.

3. Giáo dục, tuyên truyền, phổ biến pháp luật.

a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật,.
thói quen sông và làm việc theo pháp luật;

b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế,.

quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội.
hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.

4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
5. Giáo dục thể chất.

a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức;.
Tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của .
Bộ Giáo dục và Đào tạo;.

b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm.
Bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt điều độ, không lạm dụng.
rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức về kỹ năng làm nó.
sức, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích.... ; Tổ chức và triển khai.
Hoạt động của Trạm Vệ tinh trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ.
Giáo dục và Đào tạo.

6. Giáo dục thẩm mỹ.

a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp;.
trong tự nhiên, cuộc sông xã hội và trong nghệ thuật.

b) Hình thành năng lực phe 1/10: đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị.
Hiếu, lý tưởng thầm mỹ, đứng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng.
Ham muốn và khả năng chuyển ưu cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng.
xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi.
ứng xử, hình dáng, trang phục,...

Điều 15. Công tác quản lý sinh viên.

1. Công tác hành chính.

a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các.
lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên,.
thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;


=== TRANG 12 ===
b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh.
viên; giải quyêt các công việc hành chính có liên quan đên sinh viên.

2. Công tác khen thưởng và kỷ luật.

a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện;.
của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên, chuôi môi học kỳ, năm học, học.
theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;.

b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh.
Giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao.
trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi.
Olympic các môn học, thị sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích.
học tập khác;.

c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về.
học tập và rèn luyện đôi với sinh viên;

d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm.
theo quy định.

3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú.

Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại.
trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học.

a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát;.
sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng,,.
Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội.
phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện.
các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;

b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt.
động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, năm băt diễn biến tư tưởng,
hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc.
kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước,.
tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp.
luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên.
quan đên sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.

5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên.

Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ,.
chính sách của Nhà nước liên quan đên sinh viên theo quy định.

Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên.

1. Tư vấn học tập.

Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp.
với mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn.

10


=== TRANG 13 ===
sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật..) nhằm nâng.
cao khả năng. học tập hiệu quả.

2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm.

Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp,.
việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức.

@ Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; ph01
Họ tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức đề có sự hỗ trợ, can thiệp lên cân.
thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tỉnh thần;

b) Tổ chức khám sức đâu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vân, tô.
Tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tê; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh.
ban đâu cho sinh viên.

4. Hỗ trợ tài chính.

FLI101 hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học.
bổng: tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.
cảnh g1a đình khó khăn.

5. Hỗ trợ đặc biệt.

Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo điều kiện giúp đỡ.
sinh viên khuyêt tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.

6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên.
Tổ chức dịch vụ cho sinh viên tự 1ư: Internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin,.
trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiêt chê văn hóa....
Chương V.
HỆ THÓNG TÔ CHỨC, QUẢẦN LÝ.

Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên.

Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ.
trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa,.
chủ nhiệm lớp sinh viên, cô vân học tập và lớp sinh viên.

Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các.
nội dung công tác sinh viên.

Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.

1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bô trí các.
nguôn lực nhăm bảo đảm thực hiện tôt các nội dung của công tác sinh viên.

2. Xây dụng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng.
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và.

JJ


=== TRANG 14 ===
Đào tạo. ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo điều kiện cho sinh.
viên thực hiện đây đủ quyên và nhiệm vụ của mình.

3, Chỉ đạo tổ chức: (Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên) đầu, đầu.
năm và cuối học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm.
tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên,.
Nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu.
chính đáng của sinh viên.

4. Đảm bảo các điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn.
TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú.
trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lồi sống cho sinh viên.

5 Quy chế: khẳng định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở.
giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các câp, các ngành hoặc.
các tô chức khác.

Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên.

1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định.
định thành lập và quy định chức năng. nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ.
trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) .
Công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, phối hợp giúp.
Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.

2. Chủ nhiệm lớp sinh viên.

Căn cứ điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng.
Khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm.
Lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện.
của lớp sinh viên.

3. Cố vấn học tập.

Căn cứ điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng.
khoa phân công ; 1 giảng viên kiêm nhiệm công tác cô vân học tập. cho sinh viên đề.
tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở.
Giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn.
học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

Điều 20. Lớp sinh viên.

l. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khoá học.
Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khoá học, là nơi để cơ sở giáo dục.
Đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt.
động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.

2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:

a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, cử;.
trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh).

L


=== TRANG 15 ===
viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ.
ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.

b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:

- Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh.
hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kê hoạch của trường, khoa, phòng,.
ban;

- Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về.
học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;

- Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập,.
rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các.
giảng viên bộ môn; đề nghị các CLB 8. đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban.
Giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và.
quyên của sinh viên trong lớp;.

- Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí.
Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;

- Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm.
học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh.
viên;.

c) Quyền lợi của ban cán sự lớp, sinh viên:

Được ưu tiên cộng điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của .
trường.

Điều 21. Lớp học phần.

1. Lớp học phân bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học.
Phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học, một học phần là nơi để nhà.
trường theo đối, quản lý về học tập và ý thức ký luật của sinh viên trong giờ học.

2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở.
giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự. Sơ học phần theo thời gian.
học của học phần, Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc.
Chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách;.

Công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng điểm rèn luyện.
và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

Chương VI.
TỎ CHỨC THỰC HIỆN.
Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học.

1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về.
công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ.
chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.

13


=== TRANG 16 ===
2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên,.
các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.

3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và.
Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và.
Các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có.
liên quan đến sinh viên.

Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật.

1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục.
đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh.
viên.

2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác.
sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.

3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên, tuỳ theo mức độ sẽ.
bị xử lý theo quy định.

. BỘ TRƯỞNG (ĨNH G.

Nguyễn Thị Nghĩa.


=== TRANG 17 ===
BỘ BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO.

Phụ lục.

MỘT SỎ Nội DỤNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN.
(Kèm theo Thông tư số: /2016/TT7-BGDĐT ngày 29 tháng 5; năm 2016 của Bộ.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo).

(|).

TT Xã: Nội dung vi phạm.

Số lần vi phạm và.
Có hình thức xứ lý.
(Sô lân tính trong cả khoá học).

Ghi chú.

7

Đến muộn giờ học, giờ thục tập;.
nghỉ học không phép hoặc quá.
phép

Nhà trường quy định cụ thể.
thể

S: Mất trật tự, làm việc riêng trong.
giờ học, giờ thực tập và tự học.

3. Vô lễ với thầy, cô giáo và CBVC.
Nhà trường A.Z.

4. Học thay hoặc nhờ người khác.
học thay \.

Sạm thi, kiểm tra thay, hoặc nhờ thi,.
kiểm tra thay; làm thay, nhờ làm.
hoặc sao chép tiểu luận, đồ án,.
khoá luận tốt nghiệp.

Nhà trường quy định cụ thể.
thể

Tuỳ theo mức độ, xử lý.
Từ khiển trách đến buộc.

Thôi, thôi học.

Tuỳ theo mức độ, xử lý.
Từ khiển trách đến buộc.
Thôi, thôi học.

6. Tổ chức học, thi, kiểm tra thay;
tổ chức làm thay tiểu luận, đồ án,.
khoá luận tốt nghiệp.

7. Mang tài liệu vào phòng thi, đưa.
Đề thi ra ngoài nhờ làm thay, ném.
Tài liệu vào phòng thi, vẽ bậy vào.
bài thi; bỏ thi không có lý do chính.
đáng và các hình thức gian lận.
khác trong học tập, thi, kiểm tra.

Lần 1 | Lần 2.
Lần 2: 1994.

8 Cố tình chậm nộp hoặc không.
nộp học phí, bảo hiểm y tế theo.
Quy định của nhà trường mà!
không có lý do chính đáng.

Tuỳ theo mức độ có thể.
giao cho cơ quan chức.
năng xử lý theo quy định.
của pháp luật.

Xử lý theo quy chế đào tạo.
tạo

Tuỳ theo mức độ, xử lý.
từ nhắc nhở, khiên trách.
đến buộc thôi học.



=== TRANG 18 ===
3 4 m.

7

K 2
9 Làm hư hỏng tài sản trong KTX.

và các tài sản khác của trường.

Tuỳ mức độ xử lý, từ khiển.
trách đến buộc thôi học và.
phải bồi thường thiệt hại.

Uống rượu, bia trong giờ học;.
say rượu. bia khi đến lớp.

lần 2 Lần 3 |Lần 4.

L.ần 1: 1 |.
J

—+

Hút thuốc lá trong giờ học,.
phòng họp, phòng thí nghiệm và.
nơi cấm hút thuốc theo quy định.

Từ lần 3 trở lên, xử lý từ.
Khiên trách đến cảnh cáo.

Tuỳ mức độ có thể giao cho.
Cơ quan chức năng xử lý theo.
quy định pháp luật.

Nếu nghiêm trọng, giao.
cho cơ quan chức năng.
xử lý theo quy định của pháp luật.
pháp luật.

12 Lần 12. | Đánh bạc dưới mọi hình thức. ìLỉ. Lần2 Lần3 | Lần 4.
|
I  - l, .
13. | Tàng trữ, lưu hành, truy cập, sử |Lân1 |Lân2 |Lân3 |Lân4 .
dụng sản phẩm văn hoá đồi trụy.
hoặc tham gia các hoạt động mê.
tín dị đoan, hoạt động tôn giáo.
trái phép.
14. Buôn bán, vận chuyển, tàng trữ, lần 1 ;.

l.

20.

21‹

lôi kéo người khác sử dụng ma túy.
tuý
Sử dụng ma tuý.

Chứa chân, môi giới mại dâm.

Hoạt động mại dâm.
Lấy cắp tài sản, chứa chấp, tiêu.
thụ tài sản do lấy cắp mà có.

Chứa chấp, buôn bán vũ khí,.
chất nổ và hàng cấm theo quy.
định của Nhà nước.

Đưa phần tử xấu vào trong.
trường, KTX gây ảnh hưởng xấu.
đến an ninh, trật tự trong nhà.
trường.

Đánh nhau, tổ chức hoặc tham.
gia tổ chức đánh nhau.

Lần 2: 1994.

Lần 2 | Lần 3.

Giao cho cơ quan chức.
năng xử lý theo quy định.
của pháp luật.

Xử lý theo quy định về.
xử lý sinh viên liên quan.
đến ma tuý.

Giao cho cơ quan chức.
năng xử lý theo quy định.
của pháp luật.

Lần 4 ;.
Tuỳ theo mức độ xử lý từ.

Lần 1.

Lần 1 | Lần 2.

Cảnh cáo đến buộc thôi.
học. Nếu nghiêm trọng,.
giao cho cơ quan chức.
năng xử lý theo quy định.
của pháp luật.

Giao cho cơ quan chức.
năng xử lý theo quy định.
của pháp luật.

Tuỳ theo mức độ xử lý từ.
Cảnh cáo đến buộc thôi.
học

Nếu nghiêm trọng, giao.
cho cơ quan chức năng.
xử lý theo quy định của pháp luật.
pháp luật.



=== TRANG 19 ===
22.

H

24.

.

Kích động, lôi kéo người khác.
biểu tình, viết ưuyền đơn, áp.
phích trái pháp luật.

Tham gia biểu tình, tụ tập đông | Lần 1.
người, khiếu kiện trái quy định.
của pháp luật.

Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài.
viết, hình ảnh có nội dung, dung.
tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm.
an ninh quốc gia, chống phá.
Đảng và Nhà nước, xuyên tạc,.
vu khống, xúc phạm uy tín của.
tổ chức, danh dự và nhân phẩm.
của cá nhân trên mạng Intenet.

Có hành động quây rôi, dâm ô,.
xâm phạm nhân phẩm, đời tư.
của người khác.

Vi phạm các quy định về an toàn.
Giao thông.

Các vì phạm khác.

¡

I c
Lần 4 ;.

ÿ

Nếu nghiêm trọng. giao.
cho cơ quan chức năng.
xử lý theo quy định của pháp luật.
pháp luật.

Nếu nghiêm trọng, giao.
cho cơ quan chức năng.
xử lý theo quy định của pháp luật.
vi phạm pháp luật.

Tuỳ theo mức độ. xử lý.
Từ khiển trách đến buộc.
Thôi học. Nếu nghiêm.
trọng, giao cho cơ quan.
chức năng xử lý theo quy.
định của pháp luật.

Tuỳ theo mức độ. xử lý.
Từ khiển trách đến buộc.
Thôi học. Nếu nghiêm.
trọng, giao cho cơ quan.
chức năng xử lý theo quy.
định của pháp luật.

Tuỳ theo mức độ, xử lý.
Từ khiển trách đến buộc.
Thôi, thôi học.

Tuỳ theo mức độ,. nhà.
trường xem xét, nhắc.
nhắc nhở, phê bình, trừ điểm.
rèn luyện hoặc xử lý kỷ.
luật từ khiển trách đến.
buộc thôi học.

