
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
-Mướn: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 4499 /BGDĐT-GDĐH Hà Nội, ngày. 06 tháng 1) năm 2021.
V/v hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ.
Giáo dục đại học năm học 2021-2022.

Kính gửi:
- Các đại học, học viện, trường đại học;
- Các trường cao đăng sư phạm.

Năm học 2021-2022, ngành Giáo dục tiếp tục tăng cường quán triệt thực.
Thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước về đổi mới giáo.
dục đại học (GDĐH) và tiếp tục thực hiện mục tiêu kép: vừa bảo đảm an toàn về.
phòng, chống dịch COVID-19, vừa hoàn thành nhiệm vụ năm học.

Thực hiện Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày 03/9/2021 của Thủ tướng Chính phủ.
về việc đẩy mạnh triển khai các nhiệm vụ, giải pháp tổ chức dạy học an toàn, bảo.
đảm chương trình và mục tiêu chất lượng giáo dục, đào tạo ứng phó với đại dịch.
COVID-19; Chỉ thị số 800/CT-BGDĐT ngày 24/8/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo.
dục và Đào tạo (GDĐT) về thực hiện nhiệm vụ năm học 2021-2022 ứng phó với.
dịch COVID-19 và tiếp tục đổi mới, kiên trì mục tiêu chất lượng giáo dục và đào tạo.
tạo và Kết luận của Bộ trưởng Bộ GDĐT tại Thông báo số 925/TB-BGDĐT ngày.
15/9/2021, Bộ GDĐT đề nghị các đại học, học viện, trường đại học, các trường.
Cao đẳng sư phạm (sau đây gọi là cơ sở đào tạo) thực hiện nhiệm vụ giáo dục đại học.
học năm học 2021-2022 với các nội dung chủ yếu như sau:

I. PHƯƠNG HƯỚNG CHUNG.

1.Tiếp tục đẩy mạnh việc thực hiện đổi mới, căn bản toàn diện giáo dục.
Đào tạo theo Nghị quyết số 29/NQ-TW ngày 04/11/2013; triển khai thực hiện các.
Chủ trương, đường lối của Đảng tại Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ.
X.HI của Đảng Công sản Việt Nam, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, mua đất.
nước. Thực hiện đồng bộ các giải pháp nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực.
lực, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất.
lượng cao, đảm bảo sự hội nhập quoc tế.

1.2. Tiếp tục hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về giáo dục.
đại học nói chung và các văn bản hướng dẫn thực hiện Luật sửa đổi, bổ sung một.
số điều của Luật giáo dục đại học nói riêng. Đấy mạnh thực hiện tự chủ đại học;.
Nâng cao nhận thức của toàn hệ thống về tự chủ đại học; tăng cường kiểm tra, giám.
sát thực hiện tự chủ và trách nhiệm giải trình, đẩy mạnh công tác hậu kiểm.

1.3. Triển khai đồng bộ, có hiệu quả các giải pháp bảo đảm an toàn cho.
giảng viên, sinh viên và người lao động, tổ chức các hoạt động giáo dục, đào tạo;.
thích ứng an toàn, linh hoạt gắn với kiểm soát dịch bệnh. Đầy mạnh nghiên cứu,
ứng dụng các sản phẩm phục vụ phòng, chống dịch COVID-19; nghiên cứu tư.

THƯ DĨÌỂJĨ (Vĩ Lĩ)ỈI ẨL.P LĨẶT:* Tel: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.Vn.


=== TRANG 2 ===
2

vấn chính sách khôi phục kinh tế, quản trị xã hội, giải quyết việc làm và những.
tác động của dịch bệnh tới con người, xã hội. Các cơ sở đào tạo cần đi trước và.
phục vụ đắc lực vào việc khôi phục, phát triển kinh tế - xã hội tại các địa phương.
bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19.

II NHIỆM VỤ CỤ THẺ.

2.1. Tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch bệnh COVID-19.

a) Phối hợp chặt chẽ với ngành y tế địa phương xây dựng các kịch bản, thực.
hiện hiệu quả các biện pháp bảo đảm an toàn trước tình hình dịch COVID-19 có.
diễn biến phức tạp; tiếp tục tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, bảo.
Đảm sức cho người học, giảng viên, cán bộ quản lý và người lao động: thực.
hiện nghiêm quy định về phòng, chống dịch COVID-19 trong nhà trường.

b) Xây dựng các giải pháp hỗ trợ người học, giảng viên, cán bộ quản lý,.
người lao động có hoàn cảnh khó khăn, bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19. Chủ.
động phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền xây dựng các giải pháp để đầy.
nhanh việc triển khai tiêm vắc xin phòng COVID-19 cho người học, giảng viên,.
cán bộ, người lao động của cơ sở đảo tạo.

2.2. Phát triển hệ thống giáo dục đại học và sư phạm.

a) Tập trung nguồn lực đầu tư các điều kiện đảm bảo chất lượng, triển khai;.
Đồng bộ các giải pháp nâng cao chất lượng đào tạo, góp phần nâng cao chất lượng.
nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao.

b) Các cơ sở đào tạo có các ngành đào tạo giáo viên tích cực, chủ động làm.
việc với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương để triển khai.
hiệu quả Nghị định số 71/2020/NĐ-CP ngày 30/6/2020 của Chính phủ quy định.
Lộ trình thực hiện nâng trình độ chuẩn được đào tạo của giáo viên mầm non, tiểu.
học, trung học cơ sở và Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25/9/2020 của Chính.
phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với 1 sinh.
Viện sư phạm. Gắn kết chặt chẽ giữa năng lực đào tạo, bồi dưỡng với yêu cầu về.
số lượng và chất lượng đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục nhằm tiếp.
tục thực hiện đổi mới căn bản và toàn diện GDĐT và đáp ứng yêu cầu triển khai.
chương trình giáo dục phổ thông mới.

23. Đấy mạnh thực hiện tự chủ đại học.

a) Thực hiện rà soát, đánh giá việc triển khai thực hiện và áp dụng các quy.
định của pháp luật về tự chủ đại học, hoạt động của hội đồng trường, kiện toàn bộ.
máy lãnh đạo, quản lý và hoàn thiện hệ thống văn bản quản lý nội bộ, phát huy.
dân chủ và nâng cao năng lực quán trị nhà trường của các cơ sở GDĐH. Đầy.
Mạnh công tác phổ biến, quán triệt, đặc biệt là các văn bản quy phạm pháp luật.
mới được ban hành liên quan đến tự chủ đại học.

b) Đề ra 7 lý mạnh, hoàn thiện hệ thống văn bản nội bộ để thực hiện đầy đủ cơ.
Chế tự chủ gắn với trách nhiệm giải trình trong hoạt động chuyên môn, học thuật,.
tổ chức, nhân sự, tài chính, tài sản; nâng cao hiệu quả hoạt động của hội đồng.

THƯ DĨÌM.JĨỈ L3f.IĂNG FÌO L Ĩ JẬT* Tel: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.Vn.


=== TRANG 3 ===
trường, phát huy dân chủ và nâng cao năng lực quản trị nhà trường; giải phóng.
tính năng động, khả năng sáng tạo và sự đóng góp của mỗi giảng viên, nhà khoa.
học, chuyên g1a trong quản trị và vận hành cơ sở GDĐH.

c) Tăng cường thực hiện trách nhiệm giải trình và công khai, minh bạch;.
thông tin theo quy định đề người học, cơ quan quản lý Nhà nước có thầm quyền,.
Các bên liên quan và toàn xã hội giám sát hoạt động và chất lượng; kịp thời báo.
cáo, phản ánh những vấn đề khó khăn, vướng mắc nảy sinh trong quá trình triển.
khai tự chủ tới các cơ quan quản lý có thâm quyền.

d) Tổ chức đánh giá kết quả triển khai tự chủ đại học; xác định rõ những.
Khó khăn, tồn tại, hạn chế, các bài học kinh nghiệm để thực hiện tự chủ ngày càng.
hiệu quả.

2.4. Nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác tuyển sinh, đào tạo và hỗ trợ.
sinh viên.

a) Tiếp tục hoàn thiện và triển khai thực hiện lộ trình đổi mới công tác tuyển.
sinh giai đoạn 2021-2025 gắn với đổi mới thi, xét công nhận tốt nghiệp THPT;.
Các cơ sở đào tạo chủ động hợp tác, liên kết tổ chức các kỳ thi đánh giá năng lực,.
Kiểm tra tư duy tại các địa phương, tổ chức xét tuyển chung nhằm đáp ứng yêu cầu.
cầu riêng của từng cơ sở đào tạo đồng thời tạo điều kiện, cơ hội tốt nhất cho thí.
sinh, tránh việc thí sinh phải đi lại tốn kém hoặc phải tham dự nhiều kỳ thi; tiền.
tới hình thành các trung tâm khảo thí chuyên nghiệp của các cơ sở GDĐH và.
trung tâm khảo thí độc lập.

b) Cơ sở đào tạo tổ chức tuyên sinh bảo đảm an toàn, hiệu quả, công bằng;
Đổi mới công tác tuyển sinh, đề án tuyển sinh, xác định phương thức, hình thức.
Tuyển sinh cần phù hợp với thực tiễn, đảm bảo tính công khai, minh bạch theo quy.
định. Chủ động phối hợp với các địa phương xây dựng phương án tổ chức tuyên.
sinh trong bồi cảnh dịch COVID-19 có diễn biến phức tạp.

c) Xây dựng và triển khai kế hoạch năm học đảm bảo tính chủ động, linh hoạt.
hoạt; xây dựng các kịch bản tương ứng với các điều kiện khách quan của dịch.
COVID-19 nơi cơ sở đào tạo đặt trụ sở và bảo đảm các nguồn lực đề kích hoạt.
các kịch bản khi cần thiết.

d) Tăng cường đổi mới và ứng dụng công nghệ, chuyên đồ số trong quản.
lý, tổ chức hoạt động đào tạo, dạy học và tự học; tăng cường các điều kiện cơ sở.
vật chất, phát triển nguồn học liệu điện tử, bồi dưỡng đội ngũ giảng viên về các.
kỹ năng cần thiết về dạy học trực tuyến, bảo đảm chất lượng dạy và học trực.
tuyến; phát triển các mô hình lớp học thông minh, trường học thông minh.

đ) Tăng cường hướng dẫn, nâng cao kỹ năng mềm, kỹ năng đổi mới sáng tác;.
tạo, khởi nghiệp cho sinh viên; tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 31/CT-TT ngày.
04/12/2019 của Thủ tướng Chính phủ về giáo dục đạo đức, lối sống cho học sinh,.
sinh viên. Chủ động nắm bắt thông tin, có phương án hỗ trợ hoặc đề xuất trình.
cấp có thẩm quyền xem xét bổ sung, hoàn thiện chính sách hỗ trợ sinh viên, cán.
bộ, người lao động, đặc biệt là các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng.

THƯ DĨÌỂJĨĨ: jF.IĂGf: jF: L ĨẶT K KÉB: +84-28-3930 3279 , www.ThuVienPhapLuat.Vn.


=== TRANG 4 ===
của đại dịch COVID-19.

3. Đẩy mạnh công tác bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục.

a) Tổ chức triển khai có hiệu quả Đề án nâng cao năng lực đội ngũ giảng.
viên, cán bộ quản lý các cơ sở GDĐH đáp ứng yêu cầu đổi mới căn bản, toàn diện.
GDĐT giai đoạn 2019-2030 đề tăng cường nguồn lực đầu tư phát triển đội ngũ,.
đặc biệt là đội ngũ giảng viên cho các cơ sở đào tạo.

b) Chú trọng thực hiện việc xây dựng, củng cố và phát triển hệ thống bảo.
Đảm bảo chất lượng giáo dục bên trong phù hợp với sứ mạng, mục tiêu và điều kiện.
thực tế của cơ sở đào tạo; rà soát việc ban hành hệ thống văn bản nội bộ đề quản.
lý, tổ chức, triển khai hiệu quả công tác bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo.
dục; xây dựng chính sách, kế hoạch bảo đảm chất lượng giáo dục và thực hiện.
việc duy trì, phát triển các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo.

c) Tăng cường hợp tác quốc tế, ưu tiên phát triển các chương trình đào tạo;.
Chất lượng quốc tế giảng dạy bằng tiếng Anh; rà soát các chương trình đào tạo.
của nhà trường theo yêu cầu của chuyên chương trình đào tạo các trình độ của.
GDĐH và chuẩn chương trình đào tạo các nhóm ngành, các lĩnh vực.

d) Đây mạnh kiểm định chất lượng giáo dục, đặc biệt là kiểm định chất.
lượng chương trình đào tạo; chú trọng việc cải tiến, nâng cao chất lượng đào tạo.
Sau đánh giá; kết quả kiểm định chất lượng là cơ sở để cơ sở đào tạo đưa ra các.
giải pháp cải tiền chất lượng liên tục đối với các chương trình đào tạo.

đ) Các cơ sở đào tạo xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện Quyết định.
số 2622/QĐ-BGDĐT ngày 16/8/2021 của Bộ trưởng Bộ GDĐT ban hành Kế.
hoạch triển khai Quyết định số 69/QĐ-TTg ngày 15/01/2019 của Thủ tướng.
Chính phủ phê duyệt Đề án nâng cao chất lượng giáo dục đại học giai đoạn 2019-.
2025) trong giai đoạn 2021-2025: thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ và giải.
Pháp đã đề ra tại Thông báo số 1684/TB-BGDĐT ngày 28/12/2020 của Bộ GDĐT.
Về kết luận của Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn tại Hội nghị tổng kết công tác bảo.
Đảm bảo và kiểm định chất lượng GDĐH, cao đẳng sư phạm giai đoạn II.
2011-2020.

2.6. Thúc đầy nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo, chuyên giao công.
nghệ và hợp tác quốc tế.

a) Đầy mạnh nghiên cứu khoa học gắn với đào tạo sau đại học, thúc đẩy.
công bố trên các tạp chí khoa học quốc tế uy tín; đầy mạnh đăng ký sáng chế, giải.
pháp hữu ích; ưu tiên các nghiên cứu ứng dụng chuyên giao, thúc đầy đôi mới sáng.
tạo và khởi nghiệp; đầu tư phát triển các phòng thí nghiệm theo lĩnh vực ưu tiên.

b) Tiếp tục đầy mạnh nghiên cứu, ứng dụng và chuyển giao công nghệ, chú ý.
trọng phát triển các sản phẩm phục vụ phòng, chống dịch COVID-19 và nghiên.
cứu các chính sách khôi phục kinh tế, phát triển giáo dục, quản trị xã hội trong và.
sau thời kỳ COVID.

c) Các cơ sở đào tạo tập trung rà soát vấn đề liêm chính học thuật, đảm bảo.

THƯ DĨÌỂJĨĨ: jF.IĂGf: jF: L ĨẶT K KÉB: +84-28-3930 3279 , www.ThuVienPhapLuat.Vn.


=== TRANG 5 ===
5

Nguyên tắc trung thực, trách nhiệm, công bằng và minh bạch theo thông lệ quốc.
tế. Xây dựng công cụ để kiểm soát và ngăn chặn kịp thời hành vi đạo văn, gian.
lận trong hoạt động khoa học, công nghệ và đồi mới sáng tạo.

d) Đẩy mạnh hội nhập quốc tế; chủ động mở rộng hợp tác song phương, đa phương.
phương; tăng cường thu hút đầu tư, tài trợ của nước ngoài trong lĩnh vực GDĐH;.
kết nối các cơ sở GDĐH của Việt Nam với các cơ sở GDĐH uy tín của nước ngoài;.
Thu hút chuyên gia giỏi người nước ngoài và người Việt Nam ở nước ngoài hợp tác.
và làm việc tại các cơ sở GDĐH của Việt Nam. Tích cực hợp tác nghiên cứu, đào.
tạo, trao đổi học thuật, nâng cao năng lực và chất lượng GDĐH, hình thành nhóm.
nghiên cứu quốc tế. Nâng cao hiệu quả của công tác đào tạo nguồn nhân lực chất.
lượng cao ở nước ngoài của các chương trình học bổng, hiệp định, chương trình, đề.
án của Chính phủ và các chương trình học bồng hỗ trợ của Chính phủ nước ngoài.
Tăng cường công tác quản lý đối với giảng viên được cử đi học tập, nghiên cứu.
khoa học và trao đổi học thuật ở nước ngoài; chủ động xây dựng các chương trình.
hợp tác trao đổi sinh viên, giảng viên với các cơ sở giáo dục nước ngoài; chủ động,.
Tích cực triển khai các hoạt động đề nâng cao số lượng sinh viên nước ngoài đến.
học tập tại Việt Nam.

2.7. Chuyển đổi số mạnh mẽ trong giáo dục đại học.

a) Xác định chuyền đổi số là nhiệm vụ chiến lược của mỗi cơ sở đào tạo,.
Làm trụ cột cho chuyên đôi số quốc gia và hỗ trợ hệ thống giáo dục phổ thông thực.
hiện chuyên đôi số; nhanh chóng triển khai, nâng cao hiệu quả trong quản trị nhà.
trường, trong tuyển sinh và đào tạo, trong đổi mới dạy và học; tăng cường hợp.
tác, cùng xây dựng và chia sẻ sử dụng các nền tảng dữ liệu, học liệu, môi trường.
học tập số và hệ thống quản trị, quản lý nhà trường.

b) Đầy mạnh ứng dụng công nghệ và chuyền đôi số trong GDĐH, khai thác.
hiệu quả các ưu điểm trong việc ứng dụng công nghệ vào các hoạt động quán lý,.
Cải cách thủ tục hành chính, tổ chức giảng dạy và học tập; khuyến khích, thu hút.
Đầu tư từ nguồn xã hội hoá của các doanh nghiệp ứng dụng công nghệ và đào tạo.
trực tuyến^>n.

c) Cơ sở đào tạo nghiên cứu, xây dựng kế hoạch thực hiện chuyên đồ số;.
toàn diện trong nhà trường giai đoạn 2021-2025 phù hợp với Đề án chuyên đồi số.
của Bộ GDĐT và điều kiện thực tế của cơ sở đào tạo; trước mắt ưu tiên đầu tư công.
nghệ cho quản trị nhà trường và dạy học trực tuyến; đảm bảo tích hợp với các chuẩn.
dữ liệu của hệ thống cơ sở dữ liệu ngành Giáo dục; đây mạnh bồi dưỡng nghiệp.
vụ, kỹ năng ứng dụng công nghệ trong giảng dạy và học tập trong nhà trường.

2.8. Nâng cao hiệu quả công tác thi đua, khen thưởng và thanh tra, kiểm tra.

a) Xây dựng kế hoạch cụ thể và tổ chức thực hiện phong trào thi đua đặc biệt.
biệt: Toàn ngành Giáo dục đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống.
và chiến thắng đại dịch COVID-19, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ năm học 2021-.
2022?; triển khai có hiệu quả phong trào thi đua: Đổi mới, sáng tạo trong quản.
lý, giảng dạy và học tập..) giai đoạn 2020-2025; phát hiện, lựa chọn, bồi dưỡng,.

THƯ DĨÌỂJĨĨ: jF.IĂGf: jF: L ĨẶT K KÉB: +84-28-3930 3279 , www.ThuVienPhapLuat.Vn.


=== TRANG 6 ===
6

Nhân rộng các gương điền hình tiên tiền, có nhiều đổi mới, sáng tạo trong quản lý,.
giảng dạy và học tập; tổ chức triển khai công tác thi đua, khen thưởng năm học.
2021-2022 và bình xét thi đua, khen thưởng cho các tập thể, cá nhân bảo đảm.
khách quan, công bằng.

b) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra; tích hợp và đầy mạnh ứng dụng.
Công nghệ trong công tác thanh tra, kiểm tra phù hợp với tình hình hoạt động đào.
tạo trong bối cảnh dịch COVID-19 diễn biến phức tạp; tăng cường các hoạt động.
giám sát kết quả thực hiện các kết luận thanh tra, kiểm tra.

2.9. Tăng cường truyền thông giáo dục đại học.

a) Chủ động đầy mạnh truyền thông về GDĐH; đặc biệt là tuyên truyền đề.
Xã hội nhìn nhận đầy đủ về vai trò, sứ mạng và những đóng góp của GDĐH đối.
Với sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước và từng địa phương, các tấm gương.
điền hình tiên tiền có nhiều đôi mới, sáng tạo trong quản lý, giảng dạy và học tập;
Tăng cường sự phối hợp giữa các đơn vị thuộc Bộ GDĐT với các cơ sở đào tạo.
trong hoạt động truyền thông.

b) Tăng cường truyền thông, tư vấn về ngành, nghề đào tạo của nhà trường:
Đặc biệt là các ngành có nhu cầu nhân lực cao nhưng không tạo sức hút với người.
học; tăng cường phối hợp với các doanh nghiệp, các địa phương đầy mạnh hoạt.
động truyền thông về nhu cầu nguồn nhân lực cho phát triển kinh tế - xã hội.

II. TÔ CHỨC THỰC HIỆN.

Căn cứ các quy định hiện hành, văn bản hướng dẫn của Bộ GDĐT, tình hình.
Thực tiễn của địa phương và nhà trường, các cơ sở đào tạo xây dựng kế hoạch chi.
tiết đề Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ giáo dục đại học năm học 2021-2022. Trong.
Quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị các cơ sở đào tạo phản ánh.
ánh về Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ Giáo dục Đại học) đề kịp thời giải quyết./.

Đơn nhận:

- Như trên;.

- Bộ trưởng (đề b/c);.

- Các Thứ trưởng (để p/h, c/đ).

- Các bộ, ngành có quản lý các cơ sở đào tạo (đề p/h, c/đ);.
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;.
ương (đề p/h, c/đ);.

- Các đơn vị thuộc Bộ GDĐT;

- Cổng TTĐT Bộ GDĐT;.

-Lưu: VT, GDĐH.

THƯ TỈ-IẸJÌ CHỈ LÀM HÀP LUẬT:* Tel: +84-28-3930 3279 ; www.IhuvietPhapLuat.vn.
