
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 24 - /ĐHĐN-TCCB Đà Nẵng, ngày 2 2 4 tháng 7 năm 2023.

V/v hướng dẫn một số nội dung.
liên quan đến việc quản lý viên chức;.
đi đào tạo trong nước khi hết thời.
gian được cử đi đào tạo.

Kính gửi:
- Các trường đại học thành viên;
- Các đơn vị thuộc và trực thuộc Đại học Đà Nẵng.

Nhằm giải quyết chế độ, chính sách đối với viên chức được Đại học Đà Nẵng.
(ĐHĐN) cử đi đào tạo trong nước đúng theo quy định, ĐHĐN hướng dẫn một số nội dung.
liên quan đến việc quản lý viên chức đi đào tạo trong nước khi hết thời gian được cử đi đào.
tạo (kể cả thời gian được Giám đốc ĐHĐN cho phép gia hạn bằng văn bản) như sau:

l. Trường hợp viên chức đã hoàn thành chương trình đào tạo, chờ cấp văn bằng (đủ).
điều kiện để được cấp văn bằng) hoặc đã nhận văn bằng, viên chức thực hiện hồ sơ theo quy.
định tại khoản 1 Điều 14 Quy định quản lý viên chức của PHĐN được cử đi đào tạo, bồi dưỡng.
dưỡng và nghiên cứu ban hành kèm theo Quyết định số 2973/QĐ-ĐHĐN ngày 12/7/2023.
của Giám đốc ĐHĐN (Quy định số 2973) nộp về Ban Tôổ chức Cán bộ, ĐHĐN.

2. Trường hợp viên chức đã bảo vệ luận án cấp cơ sở (đối với đào tạo tiến sĩ, viên).
Tổ chức nộp báo cáo kết quả học tập (Mẫu số 9, Phụ lục I ban hành kèm theo Quy định số 2973).
kèm theo Biên bản hoặc Giấy xác nhận của Hội đồng bảo vệ luận án cấp cơ sở về Ban Tổ chức.
chức Cán bộ, ĐHĐN.

3. Trường hợp viên chức chưa hoàn thành chương trình đào tạo, trước 30 ngày kể từ.
ngày hết thời gian cử đi đào tạo (kể cả thời gian được Giám đốc ĐHĐN cho phép gia hạn);.
bằng văn bản), viên chức thực hiện hồ sơ theo quy định tại Điều 12, Quy định số 2973 nộp.
về Ban Tổ chức cán bộ, ĐHĐN.

Trong trường hợp viên chức không đủ hồ sơ theo quy định tại Điều 12, Quy chế.
định số 2973 (không được cơ sở đào tạo ban hành văn bản cho phép gia hạn (kéo dài) thời.
gian học tập), viên chức có đơn, trong đó nêu rõ lý do trễ hạn, dự kiến thời gian hoàn thành.
Chương trình đào tạo, đề xuất nguyện vọng gửi thủ trưởng đơn vị cho ý kiến kèm theo Báo.
Báo kết quả học tập (Mẫu số 9, Phụ lục I ban hành kèm theo Quy định số 2973) và minh.
chứng (nếu có), nộp về Ban Tổ chức Cán bộ, ĐHĐN.

4. Trường hợp viên chức không hoàn thành chương trình đào tạo, viên chức thực hiện.
theo quy định tại khoản 2, Điều 14 Quy định số 2973.

ĐHĐN đề nghị các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc và trực thuộc triển.
khai thực hiện.

Trân trọng./.

Nơi nhận: ƯỠN LỢI ĐÓC.
ỄỊƯ ƯỠNG; -- KT. :BẠN BAN TÔ CHỨC CÁN BỘ.
- 1ãm đoc € bao cao su);.

- Lưu: VT, TCCB.ù lllJJ()1 N.

ThS. Nguyễn Thị Hường.

