
=== TRANG 1 ===
CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 50/2022/NĐ-CP Hà Nội, ngày 02 tháng 8 năm 2022.

\ NGHỊ ĐỊNH.
Quy định về nghỉ hưu ở tuổi cao hơn đối với viên chức.
trong đơn vị sự nghiệp công lập;.

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 12 năm 2015; Luật sửa đổi.
Bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền.
địa phương ngày 22 tháng) năm 2019;.

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 20 tháng 3 năm 2019;.

Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010; Luật sửa đổi, bổ sung.
một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 12 năm 2003.
năm 2019;.

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ;

Chính phủ ban hành Nghị định quy định về nghỉ hưu ở tuổi cao hơn đối.
với viên chức trong đơn vị sự nghiệp công lập.

, Chương J.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHƯNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.

Nghị định này quy định việc nghỉ hưu ở tuổi cao hơn đối với viên chức.
có trình độ chuyên môn, kỹ thuật cao trong đơn vị sự nghiệp công lập và viên.
chức làm việc trong một sô lĩnh vực sự nghiệp đặc thù.

Điều 2. Đối tượng áp dụng.

Nghị định này áp dụng đối với:

1. Viên chức có học hàm Giáo sư, Phó giáo sư;

2. Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp có yêu cầu tiêu chuẩn trình độ.
đào tạo là Tiến sĩ hoặc chuyên khoa II;.

3. Giám định viên pháp y, giám định viên pháp y tâm thần;


=== TRANG 2 ===
4. Viên chức có chuyên môn, kỹ thuật cao trong một số lĩnh vực sự nghiệp;.
đặc thù theo quy định của pháp luật chuyên ngành.

Chương JI \.
QUY ĐỊNH CỤ THẺ.

Điều 3. Nguyên tắc thực hiện việc nghỉ hưu ở tuổi cao hơn.
1. Bảo đảm khách quan, công bằng, công khai và đúng quy định.

2. Việc nghỉ hưu ở tuổi cao hơn đối với viên chức không quá 5 năm (60 tuổi).
tháng), tính từ thời điểm viên chức đủ tuổi nghỉ hưu theo Nghị định số 135/2020/NĐ-CP.
ngày 18 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định về tuổi nghỉ hưu.

3. Trong thời gian thực hiện nghỉ hưu ở tuổi cao hơn, viên chức chỉ làm.

nhiệm vụ chuyên môn, không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý và không được.
bảo lưu phụ câp chức vụ lãnh đạo.

4. Trong thời gian thực hiện nghỉ hưu ở tuổi cao hơn, nếu viên chức có.
Nguyện vọng nghỉ làm việc hoặc đơn vị sự nghiệp không còn nhu cầu thì được.
giải quyêt chê độ hưu trí theo quy định của pháp luật.

Điều 4. Điều kiện, trình tự, thủ tục xem xét, quyết định nghỉ hưu ở.
Tuôi cao hơn đôi với viên chức.

1. Viên chức nghỉ hưu ở tuôi cao hơn nêu có đủ các điêu kiện sau đây:
a) Đơn vị sự nghiệp công lập có nhu câu;
b) Có đủ sức;.

c) Không đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật, bị điều tra, truy tố.
tô, xét xử hoặc thi hành kỷ luật vê đảng, chính quyên và có đơn đê nghị được.
kéo dài thời gian công tác.

2. Trình tự, thủ tục xem xét, kéo dài thời gian công tác:

a) Hàng năm, đơn vị sự nghiệp công lập căn cứ định hướng phát triển, tình.

hình, năng lực của tổ chức và yêu cầu của vị trí việc làm, thông báo chủ trương,.
nhu cầu kéo dài thời gian công tác;.

b) Viên chức đáp ứng các điều kiện quy định, có đơn đề nghị được kéo dài.
thời gian công tác, gửi cấp có thẩm quyền theo phân cấp quản lý quyêt định;.
kéo dài trước thời điểm nghỉ hưu ít nhất 06 tháng:


=== TRANG 3 ===
c) Cấp có thẩm quyền theo phân cấp quản lý xem xét, đánh giá các điều kiện;.
của viên chức có nguyện vọng được kéo dài thời gian công tác và chủ trương, nhu cầu.
cầu của đơn vị sự nghiệp công lập để xem xét, quyết định việc kéo dài thời gian.
công tác, thời gian được kéo dài đối với từng trường hợp viên chức;

d) Quyết định kéo dài thời gian công tác của viên chức được gửi cho tổ.
chức, cá nhân có liên quan trước thời điêm nghỉ hưu ít nhât 03 tháng.

. . Ả  LẠ . . . .^ LA K ả KO.
Điều 5. Chế độ, chính sách đối với viên chức nghỉ hưu ở tuôi cao hơn.

1. Được xác định là viên chức năm trong tổng số lượng người làm việc.
của đơn vịị sự nghiệp được câp có thâm quyên giao.

2.. Được hưởng chế độ lương theo hạng chức danh nghề nghiệp hiện giữ.
và chế độ, chính sách khác theo quy định của pháp luật.

%
``

\ Chương Lê -.
ĐIÈU EU KHÔN THỊ HANH.

Điều 6. Hiệu lực thi hành.
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 8 năm 2022.
2. Các quy định sau đây hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực.

a) Điều 9 Nghị định số 141/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ;.
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo.
dục đại học;.

b) Điều 9 Nghị định số 40/2014/NĐ-CP ngày 12 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ.
Chính phủ quy định việc sử dụng, trọng dụng cá nhân hoạt động khoa học và.
công nghệ.

Điều 7. Điều khoản chuyển tiếp.

Viên chức giữ chức danh giảng viên của cơ sở giáo dục đại học công lập.
hoặc viên chức giữ chức danh khoa học, chức danh công nghệ tại tổ chức khoa.
Học và công nghệ công lập đã được WP có thầm quyền quyết định việc kéo dài.
Thời gian làm việc theo quy định tại Điều 9 Nghị định số 141/2013/NĐ-CP ngày 24 .
tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng, dẫn thi hành một.
số điều của Luật Giáo dục đại học hoặc Điều 9 Nghị định số 40/2014/NĐ-CP.
ngày 12 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định việc sử dụng, trọng dụng.
cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ từ trước ngày Nghị định này có hiệu.
Lực thị hành thì tiếp tục thực hiện theo quy định tại Nghị định số 141/2013/NĐ-CP,.
Nghị định số 40/2014/NĐ-CP.


=== TRANG 4 ===
Điều 8. Trách nhiệm thi hành.

Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ; .
TW và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị.
định này.

Xơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng:

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:

- Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;.

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội;.

- án nhân dân tối cao;.

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;.

- Kiểm toán nhà nước;.

- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

- Ngân hàng Chính sách xã hội;.

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTGT, TGĐ, Cổng TTĐT,.

các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

- Lưu: VT, TCCV (Ô).,/.

