
=== TRANG 1 ===
- CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011.

QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Luật số: 56/2010/QH12 .

LUẬT
THANH TRA.

Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã được.
sửa đổi, bổ sung một số điều theo Nghị quyết số 51/2001/QH10; .
Quoc hội ban hành Luật Thanh tra.

Chương I.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.

Luật này quy định về tô chức, hoạt động thanh tra nhà nước và thanh tra nhân dân....

Điều 2. Mục đích hoạt động thanh tra.

Mục đích hoạt động thanh tra nhằm phát hiện sơ hở trong cơ chế quản lý, chính sách.
sách, pháp luật đề kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền biện pháp khắc.
phục; phòng ngừa, phát hiện và xử lý hành vi vi phạm pháp luật; giúp cơ quan, tô.
Tổ chức, cá nhân thực hiện đúng quy định của pháp luật; phát huy nhân tố tích cực; góp.
Phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động quản lý nhà nước; bảo vệ lợi ích của Nhà.
nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.

Điều 3. Giải thích từ ngữ.

Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được điều như sau:

ỹ
-›

l. 7 ; Thanh tra nhà nước là hoạt động xem xét, đánh giá, xử lý theo trình tự, thủ tục.
do pháp luật quy định của cơ quan nhà nước có thầm quyền đối với việc thực hiện.
chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức, cá nhân. Thanh tra.
nhà nước bao gồm thanh tra hành chính và thanh tra chuyên ngành.

2. Thanh tra hành chính là hoạt động thanh tra của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
quyền đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trực thuộc trong việc thực hiện chính sách,.
pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.

02/ 209.

u

Í

1Soft Tel:+848-3845 6654 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 2 ===
CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011 5 ;.

3. Thanh tra chuyên ngành là hoạt động thanh tra của cơ quan nhà nước có thầm.
quyền theo ngành, lĩnh vực đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc chấp hành.
pháp luật chuyên ngành, quy định về chuyên môn - kỹ thuật, quy tắc quản lý thuộc.
ngành, lĩnh vực đó.

4. Định hướng chương trình thanh tra là văn bản xác định phương hướng hoạt.
Hoạt động thanh tra trong 1 năm của ngành thanh tra do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
theo đề nghị của Tông Thanh tra Chính phủ.

5. Kế hoạch thanh tra là văn bản xác định nhiệm vụ chủ yếu về thanh tra của cơ quan.
Quan thực hiện chức năng thanh tra trong 01 năm do Thủ trưởng cơ quan thực hiện.
Chức năng thanh tra xây dựng đề, thực hiện định hướng chương trình thanh tra và.
yêu cầu quản lý của Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp.

6. Cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành là cơ quan.
thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực, bao gồm tổng cục, cục;.
thuộc bộ, chỉị cục thuộc sở được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành.

7. Người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành là công chức.
được phân công thực hiện nhiệm vụ thanh tra của cơ quan được giao thực hiện chức.
năng thanh tra chuyên ngành.

8. Thanh tra nhân dân là hình thức giám sát của nhân dân thông qua Ban thanh.
tra nhân dân đối với việc thực hiện chính sách, pháp luật, việc giải quyết khiếu nại,
tố cáo, việc thực hiện pháp luật về dân chủ ở cơ sở của cơ quan, tổ chức, cá nhân có.
trách nhiệm ở xã, phường, thị trấn, cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập,.
doanh nghiệp nhà nước.

Điều 4. Cơ quan thực hiện chức năng thanh tra.

1. Cơ quan thanh tra nhà nước, bao gồm:

a) Thanh tra Chính phủ;.

b) Thanh tra bộ, cơ quan ngang bộ (sau đây gọi chung là Thanh tra bộ);.

c) Thanh tra tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là Thanh tra);.
tra tỉnh);.

d) Thanh tra sở;.

đ) Thanh tra huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là thanh tra);.
Thanh tra huyện).

2. Cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành.

Điều 5. Chức năng của cơ quan thanh tra nhà nước.

Cơ quan thanh tra nhà nước trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình thực hiện.
Hiện và giúp cơ quan nhà nước có thầm quyền thực hiện quản lý nhà nước về công.

0957320294 .
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 3 ===
6 CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011.

tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng: tiến hành.
Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng theo quy định.
của pháp luật.

Điều 6. Hoạt động thanh tra.

Hoạt động thanh tra do Đoàn thanh tra, Thanh tra viên và người được giao thực hiện.
hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành thực hiện.

Điều 7. Nguyên tắc hoạt động thanh tra.

1. Tuân theo pháp luật; bảo đảm chính xác, khách quan, trung thực, công khai,.
dân chủ, kịp thời.

2. Không trùng lặp về phạm vi, đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra giữa các.
cơ quan thực hiện chức năng thanh tra; không làm cản trở hoạt động bình thường của.
cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra.

Điều 8. Trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan nhà nước.

Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy.
Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là câp tỉnh).
Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tính (sau đây gọi chung là câp huyện).
Thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành trong.
Phạm vi, nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo hoạt động.
thanh tra, xử lý kịp thời kết luận, kiên nghị thanh tra và phải chịu trách nhiệm trước.
pháp luật vê hành vi, quyêt định của mình.

Điều 9. Trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan thanh tra nhà nước, Thủ.
trưởng cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành, Trưởng.
đoàn thanh tra, Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra;.
chuyên ngành, cộng tác viên thanh tra, thành viên khác của Đoàn thanh tra.

Thủ trưởng cơ quan thanh tra nhà nước, Thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện.
chức năng thanh tra chuyên ngành, Trưởng đoàn thanh tra, Thanh tra viên, người.
được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành, cộng tác viên thanh tra, thành.
viên khác của Đoàn thanh tra trong hoạt động thanh tra phải tuân theo quy định của .
Luật này, các quy định khác của pháp luật có liên quan và phải chịu trách nhiệm.
trước pháp luật vê hành vi, quyêt định của mình.

Điều 10. Trách nhiệm và quyền của cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng.
thanh tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.

. Cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra có trách nhiệm thực hiện yêu cầu.
câu, kiên nghị, quyết định về thanh tra, có quyên giải trình về nội dung thanh tra,.

J92/2D294 .
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 4 ===
CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011 7
có quyền và trách nhiệm khác theo quy định của Luật này và các quy định khác của .
pháp luật có liên quan.

2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung thanh.
tra phải cung cấp đầy đủ, kịp thời theo yêu cầu của người ra quyết định thanh tra,.
Trưởng đoàn thanh tra, Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra;.
chuyên ngành, cộng tác viên thanh tra, thành viên khác của Đoàn thanh tra và phải.
chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của thông tin, tài liệu đã cung cấp;.
có quyền và trách nhiệm khác theo quy định của Luật này và các quy định khác của .
pháp luật có liên quan.

Điều 11. Trách nhiệm phối hợp giữa cơ quan thực hiện chức năng thanh tra.
với cơ quan, tổ chức hữu quan;.

I. Cơ quan thực hiện chức năng thanh tra trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn;.
của mình có trách nhiệm phối hợp với cơ quan Công an, Viện kiểm sát, cơ quan, tô.
chức hữu quan trong việc phòng ngừa, phát hiện, xử lý hành vi vị phạm pháp luật.

2. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, cơ quan Công an, Viện kiểm.
Sát có trách nhiệm xem xét, kiến nghị khởi tố vụ án hình sự do cơ quan thực hiện chức.
năng thanh tra chuyền đến và trả lời bằng văn bản về việc xử lý kiến nghị đó. 5

3. Cơ quan, tổ chức hữu quan khác khi nhận được yêu cầu, kiến nghị: 1. Quyết định -.
xử lý về thanh tra có trách nhiệm thực hiện và trả lời bằng văn bản vê việc thực hiện.
yêu câu, kiến nghị, quyết định xử lý đó.

Điều 12. Ban thanh tra nhân dân.

1. Ban thanh tra nhân dân được thành lập ở xã, phường, thị trấn do Ủy ban Mặt trận.
trận Tô quốc Việt Nam xã, phường, thị trân hướng dẫn tô chức, chỉ đạo hoạt động.

Ban thanh tra nhân dân được thành lập ở cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp.
công lập, doanh nghiệp nhà nước do Ban chấp hành Công đoàn cơ sở ở cơ quan, đơn vị;.
vị, doanh nghiệp đó hướng dẫn tô chức, chỉ đạo hoạt động.

2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là cấp xã);
người đứng đâu, cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước;.
Nhà nước có trách nhiệm tạo điều kiện để Ban thanh tra nhân dân thực hiện nhiệm vụ.
của mình.

Điều 13. Các hành vi bị nghiêm cấm.

1. Lợi dụng chức vụ, quyền hạn thanh tra để thực hiện hành vi trái pháp luật,.
sách nhiễu, gây khó khăn, phiền hà cho đối tượng thanh tra.

2. Thanh tra không đúng thầm quyền, phạm vi, nội dung thanh tra được giao.

1Soft Tel:+848-3845 6654 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 5 ===
8 CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011.

3. Cố ý không ra quyết định thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp.
luật; kết luận sai sự thật; quyết định, xử lý trái pháp luật; bao che cho cơ quan, tô.
chức, cá nhân có hành vi vị phạm pháp luật.

4. Tiết lộ thông tin, tài liệu về nội dung thanh tra trong quá trình thanh tra khi.
chưa có kết luận chính thức.

5. Cung cấp thông tin, tài liệu không chính xác, thiếu trung thực; chiếm đoạt,.
tiêu tài liệu, vật chứng liên quan đên nội dung thanh tra.

6. Chống đối, cản trở, mua chuộc, đe, trả thù, trù dập người làm nhiệm vụ.
thanh tra, người cung câp thông tin, tài liệu cho cơ quan thanh tra nhà nước; gây khó.
khăn cho hoạt động thanh tra.

7. Can thiệp trái pháp luật vào hoạt động thanh tra, lợi dụng ảnh hưởng của mình.
tác động đên người làm nhiệm vụ thanh tra.

8. Đưa, nhận, môi giới hồi lộ.

9, Các hành vi khác bị nghiêm cầm theo quy định của pháp luật.

Chương JI.
TÔ CHỨC, NHIỆM VỤ, QUUYÊN HẠN CỦA CƠ QUAN THANH TRA.
Nhà NƯỚC; CƠ QUAN ĐƯỢC GIAO THỰC HIỆN CHỨC NĂNG?
THANH TRA CHUYỀN NGÀNH.

Mục 1.
THANH TRA CHÍNH PHỦ.

Điều 14. Tổ chức của Thanh tra Chính phủ.

l. Thanh tra Chính phủ là cơ quan của Chính phủ, chịu trách nhiệm trước.
Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại,.
tố cáo và phòng, chống tham nhũng trong phạm vi cả nước; thực hiện hoạt động.
Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng theo quy định.
của pháp luật.

2. Thanh tra Chính phủ có Tổng Thanh tra Chính phủ, các Phó Tổng Thanh tra.
Chính phủ và Thanh tra viên.

Tổng Thanh tra Chính phủ là thành viên Chính phủ, là người đứng đầu ngành.
thanh tra. Tổng Thanh tra Chính phủ chịu trách nhiệm trước Quốc hội, Thủ.
Thủ tướng Chính phủ về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống.
chông tham nhũng.

09377052; 09377052.
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 6 ===
CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011 9 ;.

Phó Tổng Thanh tra Chính phủ giúp Tổng Thanh tra Chính phủ thực hiện nhiệm vụ.
vụ theo sự phân công của Tông Thanh tra Chính phủ.

3. Cơ cầu tô chức của Thanh tra Chính phủ do Chính phủ quy định.

Điều 15. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Chính phủ.

l. Trong quản lý nhà nước về thanh tra, Thanh tra Chính phủ có nhiệm vụ, quyền.
hạn sau đây:

a) Xây dựng chiến lược, định hướng chương trình, văn bản quy phạm pháp;.
Luật về thanh tra trình cấp có thẩm quyền ban hành, phê duyệt hoặc ban hành theo.
thầm quyền; hướng dẫn, tuyên truyền, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện pháp luật.
về thanh tra;.

b) Lập kế hoạch thanh tra của Thanh tra Chính phủ; hướng dẫn Thanh tra bộ,.
Thanh tra tính xây dựng và tô chức thực hiện kế hoạch thanh tra;.

c) Chỉ đạo về công tác, hướng dẫn về nghiệp vụ thanh tra; bồi dưỡng nghiệp vụ;.
thanh tra đôi với đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác thanh tra;

d) Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ hướng dẫn về tổ chức bộ máy, biên chế thanh.
tra các cấp, các ngành, điều kiện, tiêu chuẩn bổ nhiệm Chánh Thanh tra, Phó Chánh.
Thanh tra, Thanh tra viên các cấp, các ngành;.

đ) Yêu cầu bộ. cơ quan ngang bộ (sau đây gọi chung là bộ), Uy ban nhân dân. ;
cấp tỉnh báo cáo về công tác thanh tra; tổng hợp, báo cáo kết quả về công tác thanh, nghệ.
tra; tổng kết kinh nghiệm về công tác thanh tra; m.

e) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử.
lý vê thanh tra của Thủ tướng Chính phủ, Thanh tra Chính phủ;

g) Thực hiện hợp tác quốc tế về công tác thanh tra.

2. Trong hoạt động thanh tra, Thanh tra Chính phủ có nhiệm vụ, quyền hạn.
sau đây:

a) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật và nhiệm vụ, quyền hạn của bộ,,. ;.
cơ quan thuộc Chính phủ, Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh; thanh tra đôi với doanh nghiệp.
nhà nước do Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập;.

b) Thanh tra vụ việc phức tạp, liên quan đến trách nhiệm quản lý của nhiều bộ,.
Ủy ban nhân dân câp tỉnh;.

c) Thanh tra vụ việc khác do Thủ tướng Chính phủ giao;.

d) Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của kết luận thanh tra và quyết định xử lý;.
sau thanh tra của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang. bộ (sau đây gọi chung là Bộ).
trưởng), Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh khi cần thiết.

1Soft Tel:+848-3845 6654 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 7 ===
10 CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011.

3. Quản lý nhà nước về công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo; thực hiện nhiệm vụ.
giải quyết khiếu nại, tổ cáo theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tổ cáo.

4. Quản lý nhà nước về công tác phòng, chống tham nhũng: thực hiện nhiệm vụ.
phòng, chồng tham nhũng theo quy định của pháp luật về phòng, chồng tham nhũng.

Điều 16. Nhiệm vụ, quyền hạn của Tổng Thanh tra Chính phủ.

l. Tổng Thanh tra Chính phủ có nhiệm vụ sau đây:

a) Lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra công tác thanh tra trong phạm vi quản lý nhà nước;.
của Chính phủ; lãnh đạo Thanh tra Chính phủ thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo.
quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan;.

b) Trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Định hướng chương trình thanh tra và.
tổ chức triển khai Định hướng chương trình thanh tra;.

c) Chủ trì xử lý việc chồng chéo về phạm vi, đối tượng, nội dung, thời gian thanh.
tra giữa các Thanh tra bộ: giữa Thanh tra bộ với Thanh tra tính;.

d) Xem xét xử lý vấn đề mà Chánh Thanh tra bộ không nhất trí với Bộ trưởng.
Chánh Thanh tra tỉnh không nhất trí với Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về công tác.
Công tác thanh tra. Trường hợp Bộ trưởng không đồng ý với kết quả xử lý của Đồng Tháp:
tra Chính phủ thì ông Thanh tra Chính phủ báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
quyết định. S.

2. Tổng Thanh tra Chính phủ có quyền hạn sau đây:

a) Quyết định việc thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật và chịu.
trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ về quyết định của mình;

b) Quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Bộ trưởng kết luận nhưng phát hiện.
có dấu hiệu vi phạm pháp luật khi được Thủ tướng Chính phủ giao; quyết định thanh.
Trở lại vụ việc đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kết luận, nhưng phát hiện.
có dấu hiệu vi phạm pháp luật;.

c) Đề nghị Bộ trưởng, yêu cầu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thi hành.
Thanh tra trong phạm vi quản lý của bộ, của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh khi phát hiên.
Có dấu hiệu vi phạm pháp luật trường hợp Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
Tỉnh không đồng ý thì có quyền ra quyết định thanh tra, báo cáo và chịu trách nhiệm.
trước Thủ tướng Chính phủ về quyết định của mình;

d) Kiến nghị Bộ trưởng đình chỉ việc thi hành hoặc bỏ quy định do bộ đó ban hành.
ban hành trái với quy định của cơ quan nhà nước cấp trên, của Tổng Thanh tra Chính.

1Soft Tel:+848-3845 6654 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 8 ===
CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011 1I.
phủ về công tác thanh tra; trường hợp Bộ trưởng không đình chỉ hoặc không bỏ.
văn bản đó thì trình Thủ tướng Chính phủ quyết định;

đ) Đình chỉ việc thi hành và đề nghị Thủ tướng Chính phủ bãi bỏ quy định của.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trái với quy định của .
cơ quan nhà nước cấp trên, của Tông Thanh tra Chính phủ về công tác thanh tra;.

e) Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thầm quyền sửa đổi, bổ sung, ban hành.
quy định cho phù hợp với yêu cầu quản lý; kiến nghị đình chỉ hoặc bỏ quy định.
trái pháp luật phát hiện qua công tác thanh tra;.

g) Kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét trách nhiệm, xử lý người thuộc quyền.
quản lý của Thủ tướng Chính phủ có hành vi vị phạm pháp luật, phát hiện qua thanh.
tra hoặc không thực hiện kết luận, quyết định xử lý về thanh tra; yêu cầu người đứng.
đầu cơ quan, tổ chức xem xét trách nhiệm, xử lý người thuộc quyền quản lý của cơ quan, tổ chức.
quan, tổ chức có hành vi vi phạm pháp luật, phát hiện qua thanh tra hoặc không thực.
hiện kết luận, quyết định xử lý về thanh tra.

Mục 2.
THANH TRA BỘ.

Điều 17. Tổ chức của Thanh tra bộ.

I. Thanh tra bộ là cơ quan của bộ, giúp Bộ trưởng quản lý nhà nước về công tác.
Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng: tiền hành thanh.
tra hành chính đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý của bộ; tiền.
hành thanh tra chuyên ngành đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản.
lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực của bộ: giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống.
chống tham nhũng theo quy định của pháp luật.

2. Thanh tra bộ có Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra và Thanh tra viên.

Chánh Thanh tra bộ do Bộ trưởng bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức sau khi.
thống nhất với Tồng Thanh tra Chính phủ.

Phó Chánh Thanh tra bộ giúp Chánh Thanh tra bộ thực hiện nhiệm vụ theo sự.
phân công của Chánh Thanh tra bộ.

3. Thanh tra bộ chịu sự chỉ đạo, điều hành của Bộ trưởng và chịu sự chỉ đạo về.
công tác, hướng dẫn về tô chức, nghiệp vụ của Thanh tra Chính phủ.

0957320294 .
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 9 ===
12 CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011.

Điều 18. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra bộ.

l. Trong quản lý nhà nước về thanh tra thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ,.
Thanh tra bộ có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Xây dựng kế hoạch thanh tra trình Bộ trưởng phê duyệt; tổ chức thực hiện kế.
hoạch thanh tra thuộc trách nhiệm của Thanh tra bộ; hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc,.
Kiểm tra việc thực hiện kế hoạch thanh tra thuộc trách nhiệm của cơ quan được giao.
Thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc bộ:

b) Hướng dẫn nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành đối với cơ quan được giao thực.
Thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc bộ, Thanh tra sở; hướng dẫn, kiểm tra.
cơ quan, đơn vị thuộc bộ thực hiện quy định của pháp luật về thanh tra;.

c) Yêu cầu Thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên.
ngành thuộc bộ báo cáo về công tác thanh tra; tổng hợp, báo cáo kết quả về công tác.
thanh tra thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ;.

d) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị. quyết định xử.
lý về thanh tra của Bộ trưởng, Thanh tra bộ.

2. Trong hoạt động thanh tra, Thanh tra bộ có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật và nhiệm vụ, quyền hạn của cơ.
quan, tô chức, cá nhân thuộc quyền quản lý trực tiếp của bộ; thanh tra đối với doanh.
nghiệp nhà nước do Bộ trưởng quyết định thành lập;

b) Thanh tra việc chấp hành pháp luật chuyên ngành, quy định về chuyên.
môn - kỹ thuật, quy tắc quản lý ngành, lĩnh vực của cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc.
phạm vi quản lý nhà nước của ngành, lĩnh vực do bộ phụ trách;

c) Thanh tra vụ việc khác do Bộ trưởng giao;.

d) Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của kết luận thanh tra và quyết định xử.
Lý sau thanh tra của Thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra.
chuyên ngành thuộc Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với vụ việc thuộc.
ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước của bộ khi cần thiết.

3. Giúp Bộ trưởng quản lý nhà nước về công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo;
Thực hiện nhiệm vụ giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật về khiếu;.
nại, tố cáo.

4. Giúp Bộ trưởng quản lý nhà nước về công tác phòng, chống tham nhũng: thực.
Thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật về phòng, chống;.
chồng tham nhũng.

0957320294 .
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 10 ===
CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011 13 ;.

Điều 19. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra bộ.

. Chánh Thanh tra bộ có nhiệm vụ sau đây:

a) Lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra công tác thanh tra trong phạm vi quản lý nhà nước;.
của bộ: lãnh đạo Thanh tra bộ thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Luật.
này và các quy định khác của pháp luật có liên quan;

b) Chủ trì xử lý việc chồng chéo về phạm vị, đối tượng, nội dung, thời gian thanh.
tra trong phạm vi quản lý nhà nước của bộ: phối hợp với Chánh Thanh tra tỉnh giải.
quyết việc chồng chéo về phạm vi, đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra trên địa.
bàn tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.

2. Chánh Thanh tra bộ có quyền hạn sau đây:

a) Quyết định việc thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật và chịu.
trách nhiệm trước Bộ trưởng về quyết định của mình;

b) Quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Thủ trưởng cơ quan được giao thực.
Hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
kết luận nhưng phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật khi được Bộ trưởng giao;.

c) Yêu cầu Thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên.
ngành thuộc bộ tiến hành thanh tra trong phạm vi quản lý của cơ quan đó khi phát hiện.-
hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật; trường hợp Thủ trưởng cơ quan được giao -.

_.
—

thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc bộ, không đồng ý thì có quyền.
ra quyết định thanh tra, báo cáo và chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng về quyết định.
của mình;.

d) Kiến nghị Bộ trưởng tạm đình chỉ việc thi hành quyết định sai trái về thanh.
tra của cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý trực tiếp của bộ;

đ) Kiến nghị Bộ trưởng giải quyết vấn đề liên quan đến công tác thanh tra; trường.
hợp kiến nghị đó không được chấp nhận thì báo cáo Tông Thanh tra Chính phủ;.

e) Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thầm quyền sửa đổi, bổ sung, ban hành.
quy định cho phù hợp với yêu cầu quản lý; kiến nghị đình chỉ hoặc bỏ quy định.
trái pháp luật phát hiện qua công tác thanh tra;.

g) Xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm.
hành chính;.

h) Kiến nghị Bộ trưởng xem xét trách nhiệm, xử lý người thuộc quyền quản.
Lý của Bộ trưởng có hành vi vi phạm pháp luật phát hiện qua thanh tra hoặc không?
thực hiện kết luận, quyết định xử lý về thanh tra; yêu cầu người đứng đầu cơ quan,,.

1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 11 ===
14 CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011.

tổ chức xem xét trách nhiệm, xử lý người thuộc quyền quản lý của cơ quan, tổ chức.
có hành vi vi phạm pháp luật phát hiện qua thanh tra hoặc không thực hiện kết luận,.
quyết định xử lý về thanh tra.

Mục3
THANH TRA TÍNH.

Điều 20. Tổ chức của Thanh tra tỉnh.

l. Thanh tra tỉnh là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, có.
trách nhiệm 1 Ủy ban nhân dân cùng cấp quản lý nhà nước về công tác thanh tra,.
Giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng: tiến hành thanh tra, giải.
quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật.

2. Thanh tra tính có Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra và Thanh tra viên.

Chánh Thanh tra tỉnh do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp bổ nhiệm, miễn.
nhiệm, cách chức sau khi thống nhất với Tông Thanh tra Chính phủ.

Phó Chánh Thanh tra tỉnh giúp Chánh Thanh tra tỉnh thực hiện nhiệm vụ theo sự chỉ đạo.
phân công của Chánh Thanh tra tính.

3. Thanh tra tỉnh chịu sự chỉ đạo, điều hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng.
cấp và chịu sự chỉ đạo về công tác, hướng dẫn về tổ chức, nghiệp vụ của Thanh tra;.
Chính phủ.

Điều 21. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra tỉnh.

1. Trong quản lý nhà nước về thanh tra thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ủy.
Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, Thanh tra tỉnh có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Xây dựng kế hoạch thanh tra trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt.
duyệt và tổ chức thực hiện kế hoạch đó;

b) Yêu cầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (sau đây gọi là Ủy ban);.
chung là sở), Ủy ban nhân dân cấp huyện báo cáo về công tác thanh tra; tổng hợp,.
báo cáo kết quả về công tác thanh tra;.

c) Chỉ đạo công tác thanh tra, hướng dẫn nghiệp vụ thanh tra hành chính đối với.
Thanh tra sở, Thanh tra huyện;.

d) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử.
lý về thanh tra của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Thanh tra tỉnh.

25

0952739032 .
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 12 ===
CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011 15

2. Trong hoạt động thanh tra, Thanh tra tỉnh có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật và nhiệm vụ, quyền hạn của sở,;.
của Ủy ban nhân dân cấp huyện; thanh tra đối với doanh nghiệp nhà nước do Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập;.

b) Thanh tra vụ việc phức tạp, liên quan đến trách nhiệm của nhiều sở, Ủy ban;.
nhân dân cấp huyện;.

c) Thanh tra vụ việc khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao;.

d) Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của kết luận thanh tra và quyết định xử lý;.
sau thanh tra của Giám đóc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện khi cần thiết.

3. Giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về công tác giải quyết khiếu nại.
nại, tổ cáo; thực hiện nhiệm vụ giải quyết khiếu nại, tổ cáo theo quy định của pháp.
luật về khiếu nại, tố cáo.

4. Giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về công tác phòng, chống.
tham nhũng: thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp.
luật về phòng, chống tham nhũng.

Điều 22. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra tỉnh.

. Chánh Thanh tra tỉnh có nhiệm vụ sau đây:

a) Lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra công tác thanh tra trong phạm vi quản lý nhà nước;.
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; lãnh đạo Thanh tra tỉnh thực hiện nhiệm vụ, quyền.
hạn theo quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan;.

b) Chủ trì xử lý việc chồng chéo về phạm vi, đối tượng, nội dung, thời gian thanh.
tra giữa các Thanh tra sở, giữa Thanh tra sở với Thanh tra huyện; chủ trì phối hợp.
với Chánh Thanh tra bộ xử lý việc chồng chéo về phạm vi, đối tượng, nội dung, thời.
gian thanh tra trên địa bàn tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;.

c) Xem xét, xử lý vấn đề mà Chánh Thanh tra sở không nhất trí với Giám đốc;.
sở, Chánh Thanh tra huyện không nhất trí với Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
về công tác thanh tra. Trường hợp Giám đốc sở không đồng ý với kết quả xử lý của.
Chánh Thanh tra tỉnh thì Chánh Thanh tra tỉnh báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh xem xét, quyết định.

2. Chánh Thanh tra tỉnh có quyền hạn sau đây:

a) Quyết định việc thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật và chịu.
trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về quyết định của mình;

1Soft Tel:+848-3845 6654 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 13 ===
LỌ CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011.

b) Quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Giám đốc sở kết luận nhưng phát.
hiện có dầu hiệu vi phạm pháp luật khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao;.
Quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện kết.
luận nhưng phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật;

c) Yêu cầu Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thanh tra trong.
phạm vi quản lý của sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm.
phạm pháp luật; trường hợp Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
không đồng ý thì có quyền ra quyết định thanh tra, báo cáo và chịu trách nhiệm trước.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về quyết định của mình;

d) Kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giải quyết vấn đề về công tác;.
thanh tra; trường hợp kiến nghị đó không được chấp nhận thì báo cáo Tổng Thanh.
tra Chính phủ;.

đ) Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thầm quyền sửa đổi, bổ sung, ban hành.
quy định cho phù hợp với yêu cầu quản lý; kiến nghị đình chỉ hoặc bỏ quy định.
trái pháp luật phát hiện qua công tác thanh tra;.

e) Kiến nghị 1 Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét trách nhiệm, xử lý.
người thuộc quyền quản lý của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có hành vi vi phạm.
phạm pháp luật phát sinh qua thanh tra hoặc không thực hiện kết luận, quyết định.
xử lý về thanh tra; yêu cầu người đứng đầu cơ quan, tổ chức xem xét trách nhiệm,.
xử lý người thuộc quyền quản lý của cơ quan, tổ chức có hành vi vi phạm pháp.
luật phát hiện qua thanh tra hoặc không thực hiện kết luận, quyết định xử lý về.
thanh tra.

0953732082 .
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.

Mục 4 .
THANH TRA SỞ.

Điều 23. Tổ chức của Thanh tra sở.

l. Thanh tra sở là cơ quan của sở, giúp UBND đó có quyền tiến hành mạnh tra, hành.
chính và thanh tra chuyên ngành, giải quyết khiếu nại, tô cáo, phòng, chông tham.
nhũng theo quy định của pháp luật.

Thanh sự Sở được thành lập ở những nơi thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước.
theo quyyên của Uy ban nhân dân cùng câp hoặc theo quy định của pháp luật.

2. Thanh tra sở có Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra và Thanh tra viên.


=== TRANG 14 ===
CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011 L7

Chánh Thanh tra sở do Giám đốc sở bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức sau khi.
thống nhất với Chánh Thanh tra tỉnh.

Phó Chánh Thanh tra sở giúp Chánh Thanh tra sở thực hiện nhiệm vụ theo sự.
phân công của Chánh Thanh tra sở.

3. Thanh tra sở chịu sự chỉ đạo, điều hành của Giám đốc sở; chịu sự chỉ đạo về.
Công tác thanh tra và hướng dẫn về nghiệp vụ thanh tra hành chính của Thanh tra;.
tỉnh, về nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành của Thanh tra bộ.

Điều 24. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra sở.

1. Xây dựng kế hoạch thanh tra trình Giám đốc sở phê duyệt; tổ chức thực hiện.
Kế hoạch thanh tra thuộc trách nhiệm của Thanh tra sở; hướng dẫn, theo dõi, đôn.
đốc, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch thanh tra của cơ quan được giao thực hiện chức.
năng thanh tra chuyên ngành thuộc sở.

2. Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật và nhiệm vụ, quyền hạn của cơ.
quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản lý trực tiếp của sở.

3. Thanh tra việc chấp hành pháp luật, chuyên ngành, quy định về chuyên môn - kỹ thuật.
thuật, quy tắc quản lý ngành, lĩnh vực của cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi.
quản lý của sở.

4. Thanh tra vụ việc khác do Giám đốc sở giao.

0957320294 .
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.

5. Hướng dẫn, kiểm tra cơ quan, đơn vị thuộc sở thực hiện quy định của pháp.
luật về thanh tra.

6. Yêu cầu Thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên.
ngành thuộc sở báo cáo về công tác thanh tra; tổng hợp, báo cáo kết quả về công tác.
thanh tra thuộc phạm vi quản lý của sở.

7. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử.
lý về thanh tra của Giám đốc sở, Thanh tra sở.

8. Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của kết luận thanh tra và quyết định xử.
Lý sau thanh tra của Thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra.
chuyên ngành thuộc sở đối với vụ việc thuộc ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước của sở.
sở khi cân thiêt.

9, Thực hiện nhiệm vụ giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật.
về khiếu nại, tố cáo.

10. Thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật.
về phòng, chông tham nhũng.


=== TRANG 15 ===
18 CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011.

Điều 25. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra sở.

. Chánh Thanh tra sở có nhiệm vụ sau đây:

a) Lãnh đạo, chỉ đạo, kiêm tra công tác thanh tra trong phạm vi quản lý của sở;
Lãnh đạo Thanh tra sở thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Luật này và.
các quy định khác của pháp luật có liên quan;.

b) Xử lý việc chồng chéo về phạm vi, đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra;.
trong phạm vi được phân cấp quản lý nhà nước của sở.

2. Chánh Thanh tra sở có quyền hạn sau đây:

a) Quyết định việc thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật và chịu.
trách nhiệm trước Giám đốc sở về quyết định của mình;.

b) Quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Thủ trưởng cơ quan được giao thực.
Hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc sở kết luận, nhưng phát hiện có dấu.
hiệu vi phạm pháp luật khi được Giám đốc sở giao;.

c) Yêu cầu thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên.
ngành thuộc sở tiến hành thanh tra trong phạm vi trách nhiệm của cơ quan đó khi.
phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật; trường hợp Thủ trưởng cơ quan được giao.
Thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc sở, không đồng ý thì có quyền ra.
quyết định thanh tra, báo cáo và chịu trách nhiệm trước Giám đốc sở về quyết định.
của mình;.

d) Kiến nghị Giám đốc sở tạm đình chỉ việc thi hành quyết định sai trái về thanh.
tra của cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý trực tiếp của sở;

đ) Kiến nghị Giám đốc sở giải quyết vấn đề về công tác thanh tra, trường hợp.
Kiến nghị đó không được chấp nhận thì báo cáo Chánh Thanh tra tỉnh hoặc Chánh.
Thanh tra bộ:

e) Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, ban hành.
quy định cho phù hợp với yêu cầu quản lý; kiến nghị đình chỉ hoặc bỏ quy định.
trái pháp luật phát hiện qua công tác thanh tra;.

g) Xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm.
hành chính;.

h) Kiến nghị Giám đốc sở xem xét trách nhiệm, xử lý người thuộc quyền quản.
Lý của Giám đốc sở có hành vi vi phạm pháp luật, phát hiện qua thanh tra hoặc không?
thực hiện kết luận, quyết định xử lý về thanh tra.

0957320294 .
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 16 ===
CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011 19 .

Mục 5 .
THANH TRA HUYỆN.

Điều 26. Tổ chức của Thanh tra huyện.

l. Thanh tra huyện là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, có.
trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp quản lý nhà nước về công tác thanh tra,.
giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng: tiến hành thanh tra, giải.
quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật.

2. Thanh tra huyện có Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra và Thanh tra viên.

Chánh Thanh tra huyện do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện bổ nhiệm, miễn.
nhiệm, cách chức sau khi thống nhất với Chánh Thanh tra tỉnh.

Phó Chánh Thanh tra huyện giúp Chánh Thanh tra huyện thực hiện nhiệm vụ.
theo sự phân công của Chánh Thanh tra huyện.

3. Thanh tra huyện chịu sự chỉ đạo, điều hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cùng cấp và chịu sự chỉ đạo về công tác, hướng dẫn về nghiệp vụ thanh tra của.
Thanh tra tỉnh.

Điều 27. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra huyện.

9377054 .

Ụ
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.

l. Trong quản lý nhà nước về thanh tra thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ủy.
Ban nhân dân câp huyện, Thanh tra huyện có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Xây dựng kế hoạch thanh tra trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt.
duyệt và tô chức thực hiện kê hoạch đó;

b) Báo cáo kết quả về công tác thanh tra;

c) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử.
lý vê thanh tra của Chủ tịch U ban nhân dân câp huyện, Thanh tra huyện.

2. Trong hoạt động thanh tra, Thanh tra huyện có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật và nhiệm vụ, quyền hạn;.
của cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện, của Uỷ ban nhân dân.
dân câp xã;.

b) Thanh tra vụ việc phức tạp, có liên quan đến trách nhiệm của nhiều cơ quan;.
chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân câp huyện, Uy ban nhân dân câp xã;

c) Thanh tra vụ việc khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện giao.


=== TRANG 17 ===
20 CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011.

3. Giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý nhà nước về công tác giải quyết.
khiếu nại, tố cáo; thực hiện nhiệm vụ giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật.
pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

4. Giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý nhà nước về công tác phòng, chống.
tham nhũng: thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp.
luật về phòng, chống tham nhũng.

Điều 28. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra huyện.

. Chánh Thanh tra huyện có nhiệm vụ lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra công tác.
thanh tra trong phạm vi quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân cấp huyện, lãnh đạo.
Thanh tra huyện thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Luật này và các.
quy định khác của pháp luật có liên quan.

2. Chánh Thanh tra huyện có quyền hạn sau đây:

a) Quyết định việc thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật và chịu.
trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện về quyết định của mình;

b) Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, ban hành.
quy định cho phù hợp với yêu cầu quản lý; kiến nghị đình chỉ hoặc bỏ quy định.
trái pháp luật phát hiện qua công tác thanh tra; . <.

c) Kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện giải quyết vấn đề về công tác.
thanh tra; trường hợp kiến nghị đó không được chấp nhận thì báo cáo Chánh Thanh tra.
tra tính;.

d) Kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét trách nhiệm, xử lý.
người thuộc quyền quản lý của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyên có hành vi vì.
phạm pháp luật phát hiện qua thanh tra hoặc không thực hiện kết luận, quyết định.
xử lý về thanh tra; yêu cầu người đứng đầu cơ quan, tổ chức khác xem xét trách.
nhiệm, xử lý người thuộc quyền quản lý của cơ quan, tổ chức có hành vi vi phạm.
pháp luật phát hiện qua thanh tra hoặc không thực hiện kết luận, quyết định xử lý.
về thanh tra.

Mục 6 .
CƠ QUAN ĐƯỢC GIAO THỰC HIỆN CHỨC NĂNG?
THANH TRA CHUYỀN NGÀNH.

Điều 29. Việc giao chức năng thanh tra chuyên ngành cho cơ quan thực.
Thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực;.

1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 18 ===
CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011 21

Việc giao chức năng thanh tra chuyên ngành cho cơ quan thực hiện nhiệm vụ.
quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực do Chính phủ quy định theo đề nghị của tôi.
Thanh tra Chính phủ sau khi đã thống nhất với Bộ trưởng.

Điều 30. Hoạt động thanh tra của cơ quan được giao thực hiện chức năng.
Thanh tra chuyên ngành.

1. Cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành không thành.
lập cơ quan thanh tra chuyên ngành độc lập. Hoạt động thanh tra chuyên ngành do.
Người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành thực hiện theo quy định.
của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.

2. Khi tiến hành thanh tra, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên.
ngành được xử phạt vi phạm hành chính và thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác;.
theo quy định của pháp luật.

Chương III.
THANH TRA VIÊN, NGƯỜI ĐƯỢC GIAO THỰC HIỆN NHIỆM VỤ.
THANH TRA CHUYÊN NGÀNH, CỘNG TÁC VIÊN THANH TRA.

Điều 31. Thanh tra viên.

Ì. Thanh tra viên là công chức, sĩ quan Quân đội nhân dân, sĩ quan Công an nhân.
dân được bổ nhiệm vào ngạch thanh tra để thực hiện nhiệm vụ thanh tra. Thanh tra.
viên được câp trang phục, thẻ thanh tra.

2. Thanh tra viên phải tuân thủ pháp luật, chịu trách nhiệm trước Thủ trưởng.
Cơ quan quản lý trực tiếp và trước pháp luật vê thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn;.
được giao.

Điều 32. Tiêu chuẩn chung của Thanh tra viên.

l. Thanh tra viên phải có các tiêu chuẩn sau đây:

a) Trung thành với Tổ quốc và Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt;.
Nam; có phương chât đạo đức tốt, có ý thức trách nhiệm, liêm khiết, trung thực, công.
nhanh, khách quan;.

b) Tốt nghiệp đại học, có kiến thức quản lý nhà nước và amiều pháp luật:
Đối với Thanh tra viên chuyên ngành còn phải có kiến thức chuyên môn về chuyên.
ngành đó;.

c) Có văn bằng hoặc chứng chỉ về nghiệp vụ thanh tra;

093/7092).
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 19 ===
22 CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011.

d) Có ít nhất 02 năm làm công tác thanh tra (không kể thời gian tập sự), trừ.
trường hợp là cán bộ, công chức, viên chức, sĩ quan Quân đội nhân dân, sĩ quan.
Công an nhân dân công tác ở cơ quan, tổ chức, đơn vị khác từ 05 năm trở lên chuyên.
sang cơ quan thanh tra nhà nước.

2. Căn cứ vào tiêu chuẩn quy định tại khoản 1 Điều này, Chính phủ quy định tiêu.
chuân cụ thê đôi với Thanh tra viên của từng ngạch thanh tra.

Điều 33. Ngạch Thanh tra viên.

l. Thanh tra viên có các ngạch như sau:

a) Thanh tra viên;.

b) Thanh tra viên chính;.

c) Thanh tra viên cao cấp.

2. Thẩm quyền, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Thanh tra viên do.
Chính phủ quy định.

Điều 34. Người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành.

Người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành phải là công chức.
của cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành, có chuyên môn,.
nghiệp vụ phù hợp với chuyên ngành, am hiêu pháp luật, có nghiệp vụ thanh tra.

Tiêu chuẩn cụ thể của người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên.
ngành do Chính phủ quy định.

Điều 35. Cộng tác viên thanh tra.

Trong hoạt động thanh tra, cơ quan thanh tra nhà nước có quyền trưng tập cộng.
Tác viên thanh tra. Cộng tác viên thanh tra là người có chuyên môn, nghiệp vụ phù.
hợp với nhiệm vụ thanh tra.

Tiêu chuẩn cụ thể, chế độ, chính sách, trách nhiệm đối với cộng tác viên thanh.
tra; việc trưng tập cộng tác viên thanh tra do Chính phủ quy định.

Chương IV.
HOẠT ĐỘNG THANH TRA.

Mục1
QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 36. Xây dựng, phê duyệt định hướng chương trình thanh tra, kế hoạch.
thanh tra.

09272062 .
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 20 ===
CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011 23

1. Chậm nhất vào ngày 15 tháng 10 hàng năm, Tổng Thanh tra Chính phủ trình.
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Định hướng chương trình thanh tra.

Thủ tướng Chính phủ có trách nhiệm xem xét, phê duyệt Định hướng chương.
trình thanh tra chậm nhất vào ngày 30 tháng 10 hàng năm.

2. Sau khi được phê duyệt, Định hướng chương trình thanh tra được thanh tra.
Chính phủ gửi cho Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

Căn cứ vào định hướng chương trình thanh tra, Tổng Thanh tra Chính phủ có.
Trách nhiệm lập kế hoạch thanh tra của Thanh tra Chính phủ và hướng dẫn Thanh tra.
bộ, Thanh tra tỉnh xây dựng kế hoạch thanh tra cấp mình.

3. Chậm nhất vào ngày 15 tháng 11 hàng năm, Chánh Thanh tra bộ, Thủ trưởng.
Cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc bộ, Chánh.
Thanh tra tỉnh căn cứ vào định hướng chương trình thanh tra, hướng dẫn của Tông.
Thanh tra Chính phủ và yêu cầu công tác quản lý của bộ, cơ quan được giao thực.
Thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Thủ.
trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp phê duyệt kế hoạch thanh tra.

Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm xem xét, phê.
duyệt kế hoạch thanh tra chậm nhất vào ngày 25 tháng 11 hàng năm.

4. Chậm nhất vào ngày 05 tháng 12 hàng năm, Chánh Thanh tra sở, Thủ trương ký.
cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc sở, Chánh .
Thanh tra huyện căn cứ vào kế hoạch thanh tra của Thanh tra bộ, Thanh tra tỉnh và.
Yêu cầu công tác quản lý của sở, cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra;.
chuyên ngành thuộc sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện trình Thủ trưởng cơ quan quản.
lý nhà nước cùng cấp phê duyệt kế hoạch thanh tra.

Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm xem xét, phê.
duyệt kế hoạch thanh tra chậm nhất vào ngày 15 tháng 12 hàng năm.

5. Kế hoạch thanh tra quy định tại các khoản 2, 3 và 4 Điều này được gửi cho.
đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức có liên quan.

Điều 37. Hình thức thanh tra.

. Hoạt động thanh tra được thực hiện theo kế hoạch, thanh tra thường xuyên.
hoặc thanh tra đột xuất.

2. Thanh tra theo kế hoạch được tiền hành theo kế hoạch đã được phê duyệt.

3. Thanh tra thường xuyên được tiến hành trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ của.
cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành.

1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 21 ===
24 CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011.

4. Thanh tra đột xuất được tiến hành khi phát hiện cơ quan, tổ chức, cá nhân.
có dâu F.Lệ} vi phạm pháp luật, theo yêu câu của việc giải quyết khiếu nại, tô ƠỂI,.
dòi, chống tham nhũng hoặc do Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước có thâm.
quyên giao.

Điều 38. Căn cứ ra quyết định thanh tra.

Việc ra quyết định thanh tra phải có một trong các căn cứ sau đây:

]. Kế hoạch thanh tra;.

2. Theo yêu cầu của Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước;.

3. Khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật;

4. Yêu cầu của việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng.

Điều 39. Công khai kết luận thanh tra.

I. Kết luận thanh tra phải được công khai, trừ trường hợp pháp luật có quy.
định khác.

2. Hình thức công khai kết luận thanh tra bao gồm:

a) Công bố tại cuộc họp với thành phần bao gồm người ra quyết định thanh tra,.
Đoàn thanh tra, đối tượng thanh tra, cơ quan, tô chức, cá nhân có liên quan hoặc tô.
chức họp báo;.

L

1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.

b) Thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng:

c) Đưa lên trang thông tin điện tử của cơ quan thanh tra nhà nước, cơ quan được.
giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành hoặc cơ quan quản lý nhà nước;.
cùng cấp;.

d) Niêm yết tại trụ sở làm việc của cơ quan, tổ chức là đối tượng thanh tra;

đ) Cung cấp theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.

3. Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày ký kết luận thanh tra, người ra quyết định.
Thanh tra có trách nhiệm thực hiện việc công khai kết luận thanh tra quy định tại.
điểm a khoản 2 Điều này và lựa chọn ít nhất một trong các hình thức công khai quy.
định tại các điềm b, c và d khoản 2 Điều này.

Người ra quyết định thanh tra có trách nhiệm cung cấp kết luận thanh tra cho cơ quan.
quan, tô chức, cá nhân có liên quan khi có yêu cầu.

4. Chính phủ quy định chi tiết việc công khai kết luận thanh tra theo các hình.
thức quy định tại khoản 2 Điều này.


=== TRANG 22 ===
CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011 25

Điều 40. Xử lý và chỉ đạo việc thực hiện kết luận thanh tra.

l. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày kết luận thanh tra hoặc nhận được kết luận.
thanh tra, Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp hoặc Thủ trưởng cơ quan.
được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành có trách nhiệm tổ chức chỉ.
đạo việc thực hiện kết luận thanh tra:

a) Xử lý, yêu cầu hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý sai.
phạm về kinh tế;.

b) Xử lý, yêu cầu hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý cán bộ,.
công chức, viên chức có hành vi vị phạm pháp luật;

c) Áp dụng, yêu cầu hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước có thầm quyền áp dụng.
biện pháp khắc phục, hoàn thiện cơ chế, chính sách, pháp luật;

d) Xử lý vấn đề khác thuộc thẩm quyền trong kết luận thanh tra.

2. Người có trách nhiệm xử lý kết luận thanh tra mà không xử lý hoặc xử lý.
không đầy đủ thì bị xem xét xử lý trách nhiệm theo quy định của pháp luật.

Điều 41. Xử lý hành vi không thực hiện yêu cầu, kết luận, quyết định xử lý.
về thanh tra.

l. Trong quá trình thanh tra, đối tượng thanh tra, cơ quan, tô chức, cá nhân có..? -.
thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung thanh tra mà không cung câp hoặc cung cấp ;.
cấp không đầy đủ, chính xác, kịp thời theo yêu cầu của người ra quyết định thanh.
tra, Trưởng đoàn thanh tra, Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ.
thanh tra chuyên ngành, cộng tác viên thanh tra, thành viên khác của Đoàn thanh.
tra hoặc tiêu tài liệu, vật chứng liên quan đến nội dung thanh tra thì theo.
Tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử phạt vi phạm hành chính, xử lý kỷ luật hoặc.
truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định.
của pháp luật.

2. Đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm thi.
hành kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra mà không thực hiện hoặc thực.
Thực hiện không đầy đủ, không kịp thời thì theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử.
phạt vi phạm hành chính, xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây.
thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.

Điều 42. Xử lý hành vi vi phạm pháp luật của người ra quyết định thanh.
tra, Trưởng đoàn thanh tra, Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ.
vụ thanh tra chuyên ngành, cộng tác viên thanh tra, thành viên khác của Đoàn.
thanh tra.

2242024 .

“
1aSoft : Tel:+848-3845 6654 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 23 ===
26 CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011.

Trong quá trình thanh tra, người ra quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra,.
Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành, cộng.
tác viên thanh tra, thành viên khác của Đoàn thanh tra mà không hoàn thành nhiệm vụ.
vụ thanh tra hoặc cố ý không phát hiện hoặc phát hiện hành vi vi phạm pháp luật đến.
mức phải xử lý mà không xử lý, không kiến nghị việc xử lý hoặc có hành vi khác vi.
Vi phạm pháp luật về thanh tra thì theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ.
luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo.
quy định của pháp luật.

Mục 2.
HOẠT ĐỘNG THANH TRA HÀNH CHÍNH.

Điều 43. Thẩm quyền ra quyết định thanh tra hành chính.
1. Hoạt động thanh tra chỉ được thực hiện khi có quyết định thanh tra.

2. Thủ trưởng cơ quan thanh tra nhà nước ra quyết định thanh tra và thành lập.
Đoàn thanh tra đề thực hiện quyết định thanh tra. Khi xét thấy cần thiết, Thủ trưởng.
cơ quan quản lý nhà nước ra quyết định thanh tra và thành lập Đoàn thanh tra.

H]
J. Nhà ở.

ÿ
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.

v

Đoàn thanh tra có Trưởng đoàn thanh tra, Thanh tra viên và các thành viên.

l

viên khác.

Điều 44. Quyết định thanh tra hành chính.

1. Quyết định thanh tra bao gồm các nội dung sau đây:

a) Căn cứ pháp lý đề thanh tra;

b) Phạm vị, đối tượng, nội dung, nhiệm vụ thanh tra;.

c) Thời hạn thanh tra;.

d) Trưởng đoàn thanh tra, Thanh tra viên và các thành viên khác của Đoàn;.
thanh tra.

2. Chậm nhất là một ngày, kể từ ngày ký quyết định thanh tra, quyết định thanh tra.
phải được gửi cho đôi tượng thanh tra, trừ trường hợp thanh tra đột xuât.

d) Quyết định thanh tra phải được Ủy ban bố chậm nhất là 15 ngày, kể từ ngày ký.
quyêt định thanh tra. Việc công bô quyêt định thanh tra phải được lập biên bản.

Điều 45. Thời hạn thanh tra hành chính.

l. Thời hạn thực hiện một cuộc thanh tra được quy định như sau:


=== TRANG 24 ===
CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011 27 .

a) Cuộc thanh tra do Thanh tra Chính phủ tiến hành, không quá 60 ngày, trường.
hợp phức tạp thì có thể kéo dài, nhưng không quá 90 ngày. Đồi với cuộc thanh tra.
Đặc biệt phức tạp, liên quan đến nhiều lĩnh vực, nhiều địa phương thì thời hạn thanh.
tra có thể kéo dài, nhưng không quá 150 ngày;.

b) Cuộc thanh tra do Thanh tra tỉnh, Thanh tra bộ tiến hành không quá 45 ngày,.
trường hợp phức tạp thì có thể kéo dài, nhưng không quá 70 ngày;.

c) Cuộc thanh tra do Thanh tra huyện, Thanh tra sở tiến hành, không quá 30.
ngày; ở miền núi, biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng xa, đi lại khó khăn thì thời hạn.
thanh tra có thể kéo dài, nhưng không quá 45 ngày.

2. Thời hạn của cuộc thanh tra được tính từ ngày công bố quyết định thanh tra.
đến ngày kết thúc việc thanh tra tại nơi được thanh tra.

3. Việc kéo dài thời hạn thanh tra quy định tại khoản 1 Điều này do người ra quyết định.
quyết định thanh tra quyết định.

Điều 46. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng đoàn thanh tra hành chính.

l. Trong quá trình thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra có nhiệm vụ, quyền hạn.
sau đây: ề.

.). Trị 7002...

T
U

M.
1Soft Tel:+848-3845 6654 ; www.ThuVienPhapLuat.com.

$
ỹ
-›

a) Tổ chức, chỉ đạo các thành viên Đoàn thanh tra thực hiện đúng nội dung quyết.
định thanh tra;.

b) Kiến nghị với người ra quyết định thanh tra áp dụng biện pháp thuộc nhiệm;.
Vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra quy định tại Điều 48 của Luật này.
đề bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao;.

)

U

c) Yêu cầu đối tượng thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu, báo cáo bằng văn bản,.
giải trình về vấn đề liên quan đến nội dung thanh tra; khi cần thiết có thể tiến hành.
kiểm kê tài sản liên quan đến nội dung thanh tra của đối tượng thanh tra;

d) Yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân có thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung;.
thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu đó;

đ) Yêu cầu người có thẩm quyền tạm giữ tiền, đồ vật, giấy phép sử dụng trái;.
pháp luật khi xét thầy cần ngăn chặn ngay việc vi phạm pháp luật hoặc đề xác minh.
tình tiết làm chứng cứ cho việc kết luận, xử lý;

e) Yêu cầu tổ chức tín dụng nơi đối tượng thanh tra có tài khoản phong tỏa tài.
Khoản đó đề phục vụ việc thanh tra khi có căn cứ cho rằng đối tượng thanh tra có.
hành vi tầu tán tài sản;.


=== TRANG 25 ===
28 CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011.

g) Quyết định niêm phong tài liệu của đối tượng thanh tra khi có căn cứ cho rằng.
có vi phạm pháp luật;.

h) Tạm đình chỉ hoặc kiến nghị người có thẩm quyền đình chỉ việc làm khi xét.
thấy việc làm đó gây thiệt hại nghiêm trọng đến lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi.
ích hợp pháp của cơ quan, tô chức, cá nhân;.

i) Kiến nghị người có thẩm quyền tạm đình chỉ việc thi hành quyết định kỷ luật,.
Thuyên chuyển công tác, cho nghỉ hưu đối với người đang cộng tác với cơ quan thanh tra.
tra nhà nước hoặc đang là đối tượng thanh tra nếu xét thấy việc thi hành quyết định.
đó gây trở ngại cho việc thanh tra;.

k) Báo cáo với người ra quyết định thanh tra về kết quả thanh tra và chịu trách nhiệm;.
nhiệm về tính chính xác, trung thực, khách quan của báo cáo đó.

2. Khi xét thầy không cần thiết áp dụng biện pháp quy định tại các điểm đ, e, g,.
h) và sau khoản 1 Điều này thì Trưởng đoàn thanh tra phải quyết định hoặc kiến nghị.
bỏ ngay việc áp dụng biện pháp đó.

3. Khi thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại khoản 1 Điều này, Trưởng.
Đoàn thanh tra phải chịu trách nhiệm trước người ra quyết định thanh tra và trước.
pháp luật về hành vi, quyết định của mình.

Điều 47. Nhiệm vụ, quyền hạn của thành viên Đoàn thanh tra hành chính.

1. Thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công của Trưởng đoàn thanh tra.

2. Yêu cầu đối tượng thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu, báo cáo bằng văn.
bản, giải trình về vấn đề liên quan đến nội dung thanh tra; yêu cầu cơ quan, tổ chức,.
cá nhân có thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu.
liệu đó.

3. Kiến nghị Trưởng đoàn thanh tra áp dụng biện pháp thuộc nhiệm vụ, quyền.
hạn của Trưởng đoàn thanh tra quy định tại Điều 46 của Luật này để bảo đảm thực.
hiện nhiệm vụ được giao.

4. Kiến nghị việc xử lý về vấn đề khác liên quan đến nội dung thanh tra.

5. Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao với Trưởng đoàn thanh tra, .
chịu trách nhiệm trước Trưởng đoàn thanh tra và trước pháp luật về tính chính xác,.
trung thực, khách quan của nội dung đã báo cáo.

Điều 48. Nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra hành chính.

1. Người ra quyết định thanh tra có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

0957320294 .
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 26 ===
CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011 29 .

a) Chỉ đạo, kiểm tra, giám sát Đoàn thanh tra thực hiện đúng nội dung quyết định.
thanh tra;.

b) Yêu cầu đối tượng thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu, báo cáo, luận văn;.
bản, giải trình về vấn đề liên quan đến nội dung thanh tra; yêu cầu cơ quan, tổ chức,.
cá nhân có thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu.
liệu đó;.

c) Trưng cầu giám định về vấn đề liên quan đến nội dung thanh tra;

d) Yêu cầu người có thẩm quyền tạm giữ tiền, đồ vật, giầy phép sử dụng trái.
pháp luật khi xét thây cân ngăn chặn ngay việc vi phạm pháp luật hoặc đê xác minh.
tình tiêt làm chứng cứ cho việc kêt luận, xử lý;

đ) Tạm đình chỉ hoặc kiến nghị người có thẩm quyền đình chỉ việc làm khi xét.
Thấy việc làm đó gây thiệt hại nghiêm trọng đến lợi ích của Nhà nước, quân và lợi.
ích hợp pháp của cơ quan, tô chức, cá nhân;.

e) Yêu cầu tổ chức tín dụng nơi đối tượng thanh tra có tài khoản phong tỏa tài.
Khoản đó để phục vụ việc thanh tra khi có căn cứ cho răng đôi tượng thanh tratâu.
Tẩn tài sản, không thực hiện quyết định thu hồi tiên, tài sản của Thủ trưởng cơ quan.
thanh tra nhà nước hoặc của Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước;.

g) Kiến nghị người có thẩm quyền tạm đình chỉ việc thi hành quyết định kỷ luật,.
chuyên chuyên công tác, cho nghỉ hưu đôi với người đang cộng tác với cơ quan thanh.
tra nhà nước hoặc đang là đối tượng thanh tra nêu xét thây việc thi hành quyêt định.
đó gây trở ngại cho việc thanh tra;.

h) Kiến nghị người có thầm quyền tạm đình chỉ công tác và xử lý đối với cán bộ,.
công chức, viên chức cố ý cản trở việc thanh tra hoặc không thực hiện yêu cầu, kiến nghị.
nghị, quyết định thanh tra;.

d) Quyết định xử lý theo thầm quyền hoặc kiến nghị người có thầm quyền xử lý.
kêt quả thanh tra; kiêm tra, đôn đôc việc thực hiện quyêt định xử lý vê thanh tra;.

k) Quyết định thu hồi tiền, tài sản bị chiếm đoạt, sử dụng trái phép hoặc bị thất.
thoát do hành vi vị phạm pháp luật của đôi tượng thanh tra gây ra;.

l) Giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến trách nhiệm của Trưởng đoàn thanh.
tra, các thành viên khác của Đoàn thanh tra;

m) Đình chỉ, thay đổi Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra khi.
không đáp ứng được yêu cầu, nhiệm vụ thanh tra hoặc có hành vi vi phạm pháp luật.
hoặc là người thân thích với đối tượng thanh tra, hoặc vì lý do khách quan khác mà.
không thể thực hiện nhiệm vụ thanh tra;.

0957320294 .
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 27 ===
30 CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011.

n) Kết luận về nội dung thanh tra;

o) Chuyển hồ sơ vụ việc vi phạm pháp luật sang cơ quan điều tra khi phát hiện.
có dấu hiệu của tội phạm, đồng thời thông báo bằng văn bản cho Viện kiểm sát cùng.
cấp biết.

2. Khi xét thấy không cần thiết áp dụng biện pháp quy định tại các điểm d, đ, c, d.
g và h. Khoản 1 Điều này thì người ra quyết định thanh tra phải quyết định hoặc kiến.
nghị bỏ ngay việc áp dụng biện pháp đó.

3. Khi thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại khoản 1 Điều này, người ra.
Quyết định thanh tra phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về hành vi, quyết định.
của mình.

Điều 49. Báo cáo kết quả thanh tra hành chính.

I. Chậm nhất là 15 ngày, kể từ ngày kết thúc cuộc thanh tra, Trưởng đoàn thanh.
tra phải có văn bản báo cáo kết quả thanh tra và gửi tới người ra quyết định thanh tra.
tra. Trường hợp người ra quyết định thanh tra là Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà.
nước thì báo cáo kết quả thanh tra còn phải được gửi cho Thủ trưởng cơ quan thanh tra.
tra nhà nước cùng cấp.

2. Báo cáo kết quả thanh tra phải có các nội dung sau đây:

0957320294 .
1Soft Tel:+848-3845 6654 ; www.ThuVienPhapLuat.com.

a) Kết luận cụ thể về từng nội dung đã tiền hành thanh tra;

b) Xác định rõ tính chất, mức độ vi phạm, nguyên nhân, trách nhiệm của cơ.
quan, tô chức, cá nhân có hành vi vị phạm pháp luật;

c) Ý kiến khác nhau giữa thành viên Đoàn thanh tra với Trưởng đoàn thanh tra;.
vê nội dung báo cáo kết quả thanh tra;.

d) Biện pháp xử lý đã được áp dụng và kiến nghị biện pháp xử lý.

3. Trường hợp phát hiện có hành vi tham nhũng thì trong báo cáo kết quả thanh tra.
, phải nêu rõ trách nhiệm của người đứng đâu, cơ quan, tổ chức để xảy ra hành vi.
Tham nhũng theo các mức độ sau đây:

a) Yếu kém về năng lực quản lý;

b) Thiếu trách nhiệm trong quản lý;.

c) Bao che cho người có hành vi tham nhũng.

4. Báo cáo kết quả thanh tra phải nêu rõ quy định của pháp luật làm căn cứ đề.
xác định tính chât, mức độ vi phạm, kiên nghị biện pháp xử lý.


=== TRANG 28 ===
CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011 31 ;.

Điều 50. Kết luận thanh tra hành chính.

. Chậm nhất là 15 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả thanh tra, người.
ra quyết định thanh tra phải ra văn bản kết luận thanh tra và gửi tới Thủ trưởng cơ quan.
Cơ quan quản lý nhà nước cùng câp, cơ quan thanh tra nhà nước câp trên, đôi tượng.
thanh tra. Trường hợp Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước là người ra quyết định.
thanh tra thì kết luận thanh tra còn phải được gửi cho Thủ trưởng cơ quan thanh tra.
nhà nước cùng câp.

2. Kết luận thanh tra phải có các nội dung sau đây:

a) Đánh giá việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn của đối tượng;.
tượng thanh tra thuộc nội dung thanh tra;.

b) Kết luận về nội dung thanh tra;

c) Xác định rõ tính chất, mức độ vi phạm, nguyên nhân, trách nhiệm của cơ.
quan, tô chức, cá nhân có hành vi vị phạm pháp luật;.

d) Biện pháp xử lý theo thầm quyền và kiến nghị biện pháp xử lý.

3. Trong quá trình ra văn bản kết luận thanh tra, người ra quyết định thanh tra có.
quyền yêu cầu Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra báo cáo; yêu cầu.
Đối tượng thanh tra giải trình để làm rõ thêm vấn đề cần thiết phục vụ cho việc ra kết luận.
luận thanh tra.

I, II, E7, H7Ế.
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.

Mục 3 .
HOẠT ĐỘNG THANH TRA CHUYỀN NGÀNH.

Điều 51. Thẩm quyền ra quyết định thanh tra chuyên ngành và phân công.
Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành.
tiến hành thanh tra độc lập.

l. Chánh Thanh tra bộ, Chánh Thanh tra sở, Thủ trưởng cơ quan được giao thực.
Thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành, ra quyết định thanh tra và thành lập Đoàn.
thanh tra đề thực hiện quyết định thanh tra. Khi xét thấy cần thiết, Bộ trưởng, Giám.
đốc sở ra quyết định thanh tra và thành lập Đoàn thanh tra.

2. Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên.
Ngành tiến hành thanh tra độc lập theo sự phân công của Chánh Thanh tra bộ,.
Chánh Thanh tra sở, Thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra.
tra chuyên ngành.


=== TRANG 29 ===
32 CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011.

Trong trường hợp phân công Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ.
Vụ thanh tra chuyên ngành tiến hành thanh tra độc lập thì Chánh Thanh tra bộ, Chánh.
Thanh tra sở, Thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên.
ngành phải xác định rõ phạm vi, nhiệm vụ, thời hạn tiên hành thanh tra.

Khi tiến hành thanh tra độc lập thì Thanh tra viên phải xuất trình thẻ thanh tra;
Người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành phải xuất trình thẻ.
công chức.

Điều 52. Quyết định thanh tra chuyên ngành.

I. Quyết định thanh tra bao gồm các nội dung sau đây:

a) Căn cứ pháp lý đề thanh tra;

b) Phạm vi, đối tượng, nội dung, nhiệm vụ thanh tra;.

c) Thời hạn thanh tra;.

d) Trưởng đoàn thanh tra, Thanh tra viên và các thành viên khác của Đoàn;.
thanh tra.

2. Quyết định thanh tra phải được công bố cho đối tượng thanh tra ngay khi tiền.
hành thanh tra.

Điều 52. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành.

l. Trong quá trình thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra có nhiệm vụ, quyền hạn.
sau đây:

a) Tổ chức, chỉ đạo các thành viên Đoàn thanh tra thực hiện đúng nội dung quyết.
định thanh tra;.

b) Kiến nghị với người ra quyết định thanh tra áp dụng biện pháp thuộc nhiệm;.
Vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra quy định tại Điều 55 của Luật này.
đê bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao;.

c) Yêu cầu đối tượng thanh tra xuất trình giầy phép, đăng ký kinh doanh, chứng.
chỉ hành nghệ và cung câp thông tin, tài liệu, báo cáo băng văn bản, giải trình vê vân.
đê liên quan đên nội dung thanh tra;.

d) Lập biên bản về việc vi phạm của đối tượng thanh tra;

đ) Kiểm kê tài sản liên quan đến nội dung thanh tra của đối tượng thanh tra;

e) Yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân có thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung;.
thanh tra cung câp thông tin, tài liệu đó;

1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 30 ===
CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011 33 ;.

g) Yêu cầu người có thẩm quyền tạm giữ tiền, đồ vật, giấy phép sử dụng trái;.
pháp luật khi xét thầy cần ngăn chặn ngay việc vi phạm pháp luật hoặc đề xác minh.
tình tiêt làm chứng cứ cho việc kêt luận, xử lý;

h) Quyết định niêm phong tài liệu của đối tượng thanh tra khi có căn cứ cho rằng.
có vi phạm pháp luật;.

i) Tạm đình chỉ hoặc kiến nghị người có thẩm quyền đình chỉ việc làm khi xét.
Thấy việc làm đó gây thiệt hại nghiêm trọng đến lợi ích của Nhà nước, quân và lợi.
ích hợp pháp của cơ quan, tô chức, cá nhân;.

k) Kiến nghị người có thẩm quyền tạm đình chỉ việc thi hành quyết định kỷ luật,.
Thuyên chuyển công tác, cho nghỉ hưu đôi với người đang cộng tác với cơ quan thanh.
tra nhà nước, cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành hoặc.
đang là đối tượng thanh tra nêu xét thây việc thi hành quyêt định đó gây trở ngại cho.
việc thanh tra;.

l) Yêu cầu tổ chức tín dụng nơi đối tượng thanh tra có tài khoản phong tỏa tài.
Khoản phí bị để phục vụ việc thanh tra khi có căn cứ cho răng đôi tượng thanh tra có.
hành vi tâu tán tài sản;.

m) Xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm.
hành chính;.

n) Báo cáo với người ra quyết định thanh tra về kết quả thanh tra và chịu trách nhiệm;.
nhiệm về tính chính xác, trung thực, khách quan của báo cáo đó.

2. Khi xét thầy không cần thiết áp dụng biện pháp quy định tại các điểm g, h, i, k.
và Vì khoản 1 Điều này thì Trưởng đoàn thanh tra phải quyết định hoặc kiến nghị.
bỏ ngay việc áp dụng biện pháp đó.

3. Khi thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại khoản 1 Điều này, Trưởng.
Đoàn thanh tra phải chịu trách nhiệm trước người ra quyết định thanh tra và trước.
pháp luật về hành vi, quyết định của mình.

Điều 54. Nhiệm vụ, quyền hạn của thành viên Đoàn thanh tra, Thanh tra.
viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành khi tiến.
hành thanh tra độc lập.

Ì. Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành.
Khi tiến hành thanh tra, theo Đoàn có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công của Trưởng đoàn thanh tra;

b) Yêu cầu đối tượng thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu, báo cáo, luận văn;.
bản, giải trình về vấn đề liên quan đến nội dung thanh tra; yêu cầu cơ quan, tổ chức,.

0957320294 .
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 31 ===
34 CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011.
cá nhân có thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu.
liệu đó;.

c) Kiến nghị Trưởng đoàn thanh tra áp dụng biện pháp thuộc nhiệm vụ, quyền.
hạn của Trưởng đoàn thanh tra quy định tại Điều 53 của Luật này để bảo đảm thực.
hiện nhiệm vụ được giao;.

d) Xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm.
hành chính;.

đ) Kiến nghị việc xử lý về vấn đề khác liên quan đến nội dung thanh tra;.

e) Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao với Trưởng đoàn thanh tra,.
chịu trách nhiệm trước pháp luật và Trưởng đoàn thanh tra về tính chính xác, trung thực.
thực, khách quan của nội dung đã báo cáo.

2. Trong quá trình thanh tra, các thành viên khác của Đoàn thanh tra thực hiện.
nhiệm vụ, quyên hạn quy định tại các điêm a, b, c, đ và e khoản 1 Điêu này.

3.) Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành.
Khi tiến hành thanh tra độc lập có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Yêu cầu đối tượng thanh tra xuất trình giấy phép, đăng ký kinh doanh, chứng.

chỉ hành nghề và cung câp thông tin, tài liệu, báo cáo băng văn bản, giải trình vê vân -.
đê liên quan đên nội dung thanh tra; yêu câu cơ quan, tô chức, cá nhân có thông tin, ..

tài liệu liên quan đến nội dung thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu đó;

b) Lập biên bản về việc vi phạm của đối tượng thanh tra;

c) Xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm.
hành chính;.

d) Báo cáo Chánh Thanh tra, Thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chức.
năng thanh tra chuyên ngành về việc thực hiện nhiệm vụ được phân công; chịu trách.
nhiệm trước Chánh Thanh tra, Thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chức năng.
thanh tra chuyên ngành và trước pháp luật vê hành vi, quyêt định của mình.

Điều 55. Nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra chuyên.
ngành.

l. Người ra quyết định thanh tra có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Chỉ đạo, kiểm tra, giám sát Đoàn thanh tra thực hiện đúng nội dung quyết định.
thanh tra;.

b) Yêu cầu ổi, tượng thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu, báo cáo, mẫu văn.
bản, giải trình vê vân đê liên quan đên nội dung thanh tra; yêu câu cơ quan, tô chức,.

1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 32 ===
CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011 35.

cá nhân có thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu.
liệu đó;.

c) Trưng cầu giám định về vấn đề liên quan đến nội dung thanh tra;

d) Yêu cầu tổ chức tín dụng nơi đối tượng thanh tra có tài khoản phong tỏa tài.
Khoản đó để phục vụ việc thanh tra khi có căn cứ cho răng đôi tượng thanh tratâu.
Tẩn tài sản, không thực hiện quyết định thu hồi tiên, tài sản của Thủ trưởng cơ quan.
Thanh tra nhà nước, Thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra.
chuyên ngành hoặc Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước;

đ) Tạm đình chỉ hoặc kiến nghị người có thẩm quyền đình chỉ việc làm khi xét.
Thấy việc làm đó gây thiệt hại nghiêm trọng đến lợi ích của Nhà nước, quân và lợi.
ích hợp pháp của cơ quan, tô chức, cá nhân;.

e) Kiến nghị người có thẩm quyền tạm đình chỉ việc thi hành quyết định kỷ luật,.
chuyên chuyên công tác, cho nghỉ hưu đôi với người đang cộng tác với cơ quan thanh.
tra nhà nước, cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành hoặc.
đang là đối tượng thanh tra nêu xét thây việc thi hành quyêt định đó gây trở ngại cho.
việc thanh tra;.

g) Kiến nghị người có thẩm quyền tạm đình chỉ công tác và xử lý đối với cán bộ vi phạm.
công chức, viên chức có ý cản trở việc thanh tra hoặc không thực hiện yêu cầu,  :
nghị, quyết định thanh tra;.

h) Quyết định xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị 1 người có thẩm quyền xử lý.
kết quả thanh tra; kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện quyết định xử lý về thanh tra;.

.)

0937221.
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.

d) Quyết định thu hồi tiền, tài sản bị chiếm đoạt, sử dụng trái phép hoặc bị thất.
thoát do hành vi vị phạm pháp luật của đôi tượng thanh tra gây ra;.

k) Giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến trách nhiệm của Trưởng đoàn thanh.
tra, các thành viên khác của Đoàn thanh tra;

l) Đình chỉ, thay đổi Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra khi không.
đáp ứng được yêu câu, nhiệm vụ thanh tra hoặc có hành vi vị phạm pháp luật hoặc.
Là người thân thích với đối tượng thanh tra hoặc vì lý do khách quan khác mà không?
thể thực hiện nhiệm vụ thanh tra;.

m) Kết luận về nội dung thanh tra;

n) Chuyển hồ sơ vụ việc vi phạm pháp luật sang cơ quan điều tra khi phát hiện.
có dấu hiệu của tội phạm, đông thời thông báo băng văn bản cho Viện kiểm sát cùng.
cấp biết.


=== TRANG 33 ===
36 CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011.

2. Khi xét thấy không cần thiết áp dụng biện pháp quy định tại các điểm d, đ, c.
Và, ở khoản 1 Điều này thì người ra quyết định thanh tra phải quyết định hoặc kiến.
nghị bỏ ngay việc áp dụng biện pháp đó.

3. Khi thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại khoản 1 Điều này, người ra.
Quyết định thanh tra phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về hành vi, quyết định.
của mình.

Điều 56. Thời hạn thanh tra, thời hạn gửi quyết định thanh tra, thời hạn.
công bố quyết định thanh tra, báo cáo kết quả thanh tra, kết luận thanh tra;.
chuyên ngành.

Thời hạn thanh tra, thời hạn gửi quyết định thanh tra, thời hạn kề từ ngày ký.
quyết định thanh tra, đến ngày công bố quyết định thanh tra, báo cáo kết quả thanh.
tra, kêt luận thanh tra chuyên ngành do Chính phủ quy định.

Mục 4 .
QUYÊN VÀ NGHĨA VỤ CỦA ĐÓI TƯỢNG THANH TRA.

Điều 57. Quyền của đối tượng thanh tra.

l. Đối tượng thanh tra có quyền sau đây:

a) Giải trình về vấn đề có liên quan đến nội dung thanh tra;

b) Khiếu nại về quyết định, hành vi của người ra quyết định thanh tra, Trưởng;.
đoàn thanh tra, Thanh tra viên, người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên.
ngành, cộng tác viên thanh tra, thành viên bí mật của Đoàn Thanh tra trong quá trình.
thanh tra; khiêu, khiếu nại về kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra theo quy định.
của pháp luật vê khiêu nại;.

c) Yêu cầu bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.

2. Cá nhân là đối tượng thanh tra có quyền tố cáo về hành vi vi phạm pháp luật.
của người ra quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra, Thanh tra viên, người.
được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành, cộng tác viên thanh tra, thành.
viên khác của Đoàn thanh tra theo quy định của pháp luật về tô cáo.

Điều 58. Nghĩa vụ của đối tượng thanh tra.

I. Chấp hành quyết định thanh tra.

2. Cung cấp kịp thời, đầy đủ, chính xác thông tin, tài liệu theo yêu cầu của người.
ra quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra, Thanh tra viên, người được giao thực.

093/7092).
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 34 ===
CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011 37.
hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành, cộng tác viên thanh tra, thành viên khác của .
Đoàn thanh tra và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, trung thực.
của thông tin, tài liệu đã cung cấp.

3. Thực hiện yêu cầu, kiến nghị, kết luận thanh tra, quyết định xử lý của người.
ra quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra, Thanh tra viên, người được giao thực.
hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành, cộng tác viên thanh tra, thành viên khác của .
Đoàn thanh tra và cơ quan nhà nước có thầm quyền.

Mục đã.
HÔ SƠ THANH TRA, TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN ĐIỀU TRA.

Điều 59. Hồ sơ thanh tra.
l. Việc thanh tra phải được lập hồ sơ.
2. Hồ sơ thanh tra do Đoàn thanh tra tiến hành gồm có:

a) Quyết định thanh tra; biên bản thanh tra; báo cáo, giải trình của đối tương;.
thanh tra; báo cáo kết quả thanh tra;.

b) Kết luận thanh tra;.

c) Văn bản vê việc xử lý, kiên nghị việc xử lý;;

sƑ .

093720.
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.

d) Tài hệu khác có liên quan.

3. Khi tiến hành thanh tra độc lập, hồ sơ thanh tra gồm có:

a) Văn bản phân công nhiệm vụ thanh tra;

b) Biên bản thanh tra (nếu có);.

c) Quyết định xử lý hoặc văn bản kiến nghị việc xử lý;.

d) Tài liệu khác có liên quan.

4. Việc lập, quản lý, sử dụng hồ sơ thanh tra được thực hiện theo quy định của pháp luật.
pháp luật.

Điều 60. Trách nhiệm của cơ quan điều tra.

Cơ quan điều tra có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ vụ việc vi phạm pháp luật quy.
định tại điêm o khoản 1 Điêu 48 và điêm n khoản 1 Điêu 55 của Luật này và xử lý.
theo quy định của pháp luật vê tô tụng hình sự.


=== TRANG 35 ===
38 CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011.

Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan điều tra phải thông.
báo bằng văn bản về việc xử lý cho cơ quan thực hiện chức năng thanh tra; trường.
hợp vụ việc có nội dung, tình tiết phức tạp thì thời hạn trả lời có thể kéo dài, nhưng.
không quá 60 ngày; quá thời hạn này mà cơ quan thực hiện chức năng thanh tra.
không nhận được thông báo bằng văn bản về việc xử lý của cơ quan điều tra thì có.
quyền kiến nghị Viện kiểm sát cùng cấp và cơ quan điều tra cấp trên.

. \ \ Chương V \.
ĐIÊU KIỆN BẢO ĐẢM HOẠT ĐỘNG CỦA CƠ QUAN.

THANH TRA NHÀ NƯỚC.

Điều 61. Kinh phí hoạt động của cơ quan thanh tra nhà nước.

I. Kinh phí hoạt động của cơ quan thanh tra nhà nước do ngân sách nhà nước.
bảo đảm.

2. Việc quản lý, cấp và sử dụng ngân sách của cơ quan thanh tra nhà nước được;.
thực hiện theo quy định của pháp luật vê ngân sách nhà nước.

Điều 62. Đầu tư hiện đại hóa hoạt động thanh tra.

Nhà nước có chính sách đầu tư, phát triển công nghệ thông tin và các phương.
tiện khác đê bảo đảm cho tô chức và hoạt động của cơ quan thanh tra nhà nước.

Điều 63. Chế độ, chính sách đối với Thanh tra viên.

Chế độ, chính sách, tiền lương, phụ cấp, trang phục và chế độ đặc thù đối với.
Thanh tra viên do Chính phủ quy định.

Điều 64. Thẻ thanh tra.

Thẻ thanh tra do Tổng Thanh tra Chính phủ cấp cho Thanh tra viên để sử dụng.
khi thực hiện nhiệm vụ thanh tra.

Mẫu thẻ thanh tra và chế độ sử dụng thẻ thanh tra do Tổng Thanh tra Chính phủ.
quy định.

Chương VI.
THANH TRA NHÂN DÂN.

Mục 1.
QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 65. Tổ chức thanh tra nhân dân.

09377052; 09377052.
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 36 ===
CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011 39.

Thanh tra nhân dân được tổ chức dưới hình thức Ban thanh tra nhân dân.

Ban thanh tra nhân dân được thành lập ở xã, phường, thị trấn, cơ quan nhà nước,.
đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước.

Điều 66. Nhiệm vụ của Ban thanh tra nhân dân.

Ban thanh tra nhân dân có nhiệm vụ giám sát việc thực hiên chính sách, pháp.
luật, việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, việc thực hiện pháp luật về dân chủ ở cơ sở của.
cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm ở xã, phường, thị trấn, cơ quan nhà nước,.
đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước.

Điều 67. Quyền hạn của Ban thanh tra nhân dân.

l. Kiến nghị người có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật khi phát.
hiện có dâu hiệu vi phạm pháp luật và giám sát việc thực hiện kiên nghị đó.

2. Khi cần thiết, được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, người đứng đầu cơ quan.
nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước giao xác mình những.
vụ việc nhất định.

3. Kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, người đứng đầu cơ quan nhà.
nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước khắc phục sơ hở, thiếu sót.
được phát hiện qua việc giám sát; bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của công dân -.

và người lao động, biểu dương những đơn vị, cá nhân có thành tích. Trường hợp Ồ.

w
t
N

N
l

Phát hiện người có hành vi vi phạm pháp luật thì kiến nghị cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.

quyên xem xét, xử lý.

Mục 2.
BAN THƯƠNG TRA NHÂN DẪN Ở XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRÁN.

Điều 68. Tổ chức Ban thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn.

l. Ban Ủanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn do Hội nghị nhân dân hoặc Hội.
nghị đại biêu nhân dân tại thôn, làng, âp, bản, tô dân phô bâu.

Căn cứ tình hình địa bàn ,21 số lượng dân cư, mỗi Ban thanh tra nhân dân ở xã,,.
phường, thị trân có từ 05 đên 11 thành viên.

Thành viên Ủy ban thanh tra nhân dân không phải là người đương nhiệm trong Ủy.
ban nhân dân câp xã.

Nhiệm kỳ của Ban thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trần là 02 năm.

2. Trong nhiệm kỳ, thành viên Ban thanh tra dân không toàn bộ hành nhiệm.
Vụ hoặc không còn được nhân dân tín nhiệm thì Ủy ban Mặt trận Tô quốc Việt Nam.

1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 37 ===
40 CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011.

xã, phường, thị trấn đề nghị Hội nghị nhân dân hoặc Hội nghị đại biểu nhân dân đã.
bâu ra thành viên đó bãi nhiệm và bâu người khác thay thê.

Điều 69. Hoạt động của Ban thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn.

l. Ban thanh tra nhân dân ở xã, phường, thị trấn do L9Y ban Mặt trận Tổ quốc.
Việt Nam cùng cấp trực tiếp chỉ đạo hoạt động.

2. Ban thanh tra nhân dân căn cứ vào Nghị quyết của Hội đồng nhân dân xã,.
phường, thị trấn, chương trình hành động và sự chỉ đạo của Ủy ban Mặt trận Tô quốc.
Việt Nam xã, phường, thị trấn đề ra phương hướng, nội dung, kế hoạch hoạt động.
của mình.

3. Ban thanh tra nhân dân có trách nhiệm báo cáo về hoạt động của mình với.
Ủy ban Mặt trận Tô quốc Việt Nam xã, phường, thị trấn. Khi cân thiêt, Trưởng Ban.
Thanh tra nhân dân được mời tham dự cuộc họp của Hội đông nhân dân, Uỷ ban nhân dân.
dân, Uy ban Mặt trận Tô quôc Việt Nam xã, phường, thị trân.

Điều 70. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã.

1. Thông báo cho Ban thanh tra nhân dân những chính sách, pháp luật chủ yếu.
liên quan đến tổ chức, hoạt động, nhiệm vụ của Hội đông nhân dân, Uỷ ban nhân dân;.
dân câp xã; các mục tiêu và nhiệm vụ phát triển kinh tê - xã hội hàng năm của địa.
phương.

2. Yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp đầy đủ và kịp thời.
các thông tin, tài liệu cần thiết cho Ban thanh tra nhân dân.

3. Xem xét, giải quyết kịp thời các kiến nghị của Ban thanh tra nhân dân, thông.
báo kết quả giải quyết trong thời hạn chậm nhất không quá 15 ngày, kể từ ngày nhận.
được kiến nghị đó; xử lý người có hành vi cản trở hoạt động của Ban thanh tra nhân.
dân hoặc người có hành vi trả thù, trù dập thành viên Ban thanh tra nhân dân.

4. Thông báo cho Ban thanh tra nhân dân kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo,.
việc thực hiện pháp luật vê dân chủ cơ sở.

5. Hỗ trợ kinh phí, phương tiện để Ban thanh tra nhân dân hoạt động theo quy.
định của pháp luật.

Điều 71. Trách nhiệm của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xã, phường, ,
thị trấn.

1. Hướng dẫn việc tổ chức Hội nghị nhân dân hoặc Hội nghị đại biểu nhân dân.
ở thôn, làng. ấp, bản, tô dân phó bầu Ban thanh tra nhân dân.

2. Ra văn bản công nhận Ban thanh tra nhân dân và thông báo cho Hội đồng.
nhân dân, Uỷ ban nhân dân cùng cấp và nhân dân ở địa phương; tổ chức cuộc họp.

UJJJỦ34 .
1aSoft : Tel:+848-3845 6654 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 38 ===
CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011 4I.

của Ban thanh tra nhân dân, đề Ban thanh tra nhân dân bầu Trưởng ban, Phó Trưởng.
ban, phân công nhiệm vụ cho từng thành viên.

2. Hướng dẫn Ban thanh tra nhân dân xây dựng chương trình, nội dung công tác;
Định kỳ nghe báo cáo về hoạt động của Ban thanh tra nhân dân; đôn đốc việc giải.
quyết những kiến nghị của Ban thanh tra nhân dân.

4. Động viên nhân dân ở địa phương ủng hộ, phối hợp; tham gia các hoạt động.
của Ban thanh tra nhân dân.

5. Xác nhận biên bản, kiến nghị của Ban thanh tra nhân dân.

Mục 3 .

BAN THƯƠNG TRA NHÂN DÂN Ở CƠ QUAN NHÀ NƯỚC, ĐƠN VỊ.
SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP, DOANH NGHIỆP NHÀ NƯỚC.

Điều 72. Tổ chức Ban thanh tra nhân dân ở cơ quan nhà nước, đơn vị sự.
nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước;.

l. Ban thanh tra nhân dân ở cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh - è.
nghiệp nhà nước do Hội nghị công nhân, viên chức hoặc Hội nghị đại biểu công.

Ạ`

nhân, viên chức bầu. 5

Ban thanh tra nhân dân có từ 03 đến 09 thành viên là người lao động hoặc đang.
công tác trong cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước.

Nhiệm kỳ của Ban thanh tra nhân dân là 02 năm.

2. Trong nhiệm kỳ, nếu thành viên Ban thanh tra nhân dân không hoàn thành.
nhiệm vụ hoặc không còn được tín nhiệm thì Ban chấp hành Công đoàn cơ sở đề nghị.
nghị Hội nghị công nhân, viên chức hoặc Hội nghị đại biểu công nhân, viên chức bãi.
nhiệm và bầu người khác thay thé.

Điều 73. Hoạt động của Ban thanh tra nhân dân ở cơ quan nhà nước, đơn vị.
vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước;.

l. Ban thanh tra nhân dân ở cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh.
nghiệp nhà nước do Ban chấp hành Công đoàn cơ sở trực úếp chỉ đạo hoạt động.

2. Căn cứ vào nghị quyết Hội nghị công nhân, viên chức hoặc Hội nghị đại biểu.
biểu công nhân, viên chức của cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh.
nghiệp nhà nước và sự chỉ đạo của Ban chấp hành Công đoàn cơ sở, Ban thanh tra.
nhân dân lập chương trình công tác theo từng quý, từng năm.

1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 39 ===
42 CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011.

3. Ban thanh tra nhân dân có trách nhiệm báo cáo về hoạt động của mình với.
Ban chấp hành Công đoàn cơ sở, Hội nghị công nhân, viên chức hoặc Hội nghị đại biểu.
b) Cán bộ, công nhân, viên chức của cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh.
nghiệp nhà nước.

Điều 74. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan nhà nước, đơn vị sự.
nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước;.

. Thông báo cho Ban thanh tra nhân dân về các chế độ, chính sách và những.
thông tin cần thiết khác; bảo đảm quyền lợi đối với thành viên Ban thanh tra nhân.
dân trong thời gian thành viên đó thực hiện nhiệm vụ.

2. Yêu cầu các đơn vị, cá nhân thuộc quyền quản lý cung cấp kịp thời, đầy đủ.
Các thông tin, tài liệu liên quan trực tiếp đến nội dung giám sát để Ban thanh tra nhân.
dân thực hiện nhiệm vụ.

3. Xem xét, giải quyết kịp thời các kiến nghị của Ban thanh tra nhân dân; thông.
báo kết quả giải quyết trong thời hạn chậm nhât không quá 15 ngày, kể từ ngày nhận.
được kiến nghị đó; xử lý người có hành vi cản trở hoạt động của Ban thanh tra nhân.
dân hoặc người có hành vi trả thù, trù dập thành viên Ban thanh tra nhân dân.

4. Thông báo cho Ban thanh tra nhân dân kết quả giải quyết khiếu nại, tổ mộ.
việc thực hiện pháp luật về dân chủ ở cơ sở.

5. Hỗ trợ kinh phí, phương tiện để Ban thanh tra nhân dân hoạt động theo quỹ.
định của pháp luật.

Điều 75. Trách nhiệm của Ban chấp hành Công đoàn cơ sở.

f.J 71/21 J.J :
1Soft Tel:+848-3845 6654 ; www.ThuVienPhapLuat.com.

1. Phối hợp với người đứng đầu cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập,.
Doanh nghiệp nhà nước tổ chức Hội nghị công nhân, viên chức hoặc Hội nghị đại biểu.
biểu công nhân, viên chức bầu Ban thanh tra nhân dân.

2. Ra văn bản công nhận Ban thanh tra nhân dân và thông báo cho cán bộ, công an.
nhân, viên chức trong cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp;.
Nhà nước; tổ chức cuộc họp của Ban thanh tra nhân dân để Ban thanh tra nhân dân.
bâu Trưởng ban, Phó Trưởng ban, phân công nhiệm vụ cho từng thành viên.

3. Hướng dẫn Ban thanh tra nhân dân xây dựng chương trình, nội dung công tác,.
Định kỳ nghe báo cáo kết quả hoạt động và giải quyết kiến nghị của Ban thanh tra.
nhân dân đối với Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở.

4. Động viên người lao động ở cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập,.
doanh nghiệp nhà nước ủng hộ, tham gia hoạt động của Ban thanh tra nhân dân.

5. Xác nhận biên bản, kiến nghị của Ban thanh tra nhân dân.


=== TRANG 40 ===
CÔNG BÁO/Số 165 - 166 ngày 01-4-2011 43.

Chương VII.
ĐIÊU KHOẢN THỊ HÀNH.

Điều 76. Hoạt động thanh tra trong các cơ quan khác của Nhà nước; tổ.
chức và hoạt động thanh tra trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân,.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.

1. Căn cứ vào quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan;.
quan, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, án nhân dân tối cao, Viện.
kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán Nhà nước, các cơ quan khác của Nhà nước tôi.
chức và chỉ đạo hoạt động thanh tra trong ngành, cơ quan mình.

2. Tổ chức và hoạt động thanh tra trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân.
do Chính phủ quy định.

3. Tổ chức và hoạt động thanh tra trong Ngân hàng Nhà nước Việt Nam được.
thực hiện theo quy định của Luật này và pháp luật vê ngân hàng.

Điều 77. Hiệu lực thi hành.

Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2011.

Luật thanh tra số 22/2004/QH11 hết hiệu lực kề từ ngày Luật này có hiệu lực.

Điều 78. Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành.

Chính phủ, cơ quan, tổ chức khác có thẩm quyền quy định chi tiết và hướng dẫn.
thi hành các điều, khoản được giao trong Luật; hướng dẫn những nội dung cần thiết.
khác của Luật này đê đáp ứng yêu câu quản lý nhà nước.

Luật này đã được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam XII,.
Kỳ họp thứ 8 thông qua ngày 15 tháng 1 năm 2010./.

CHỦ TỊCH QUÓC HỘI.

Nguyễn Phú Trọng.

093/7092).
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.
