
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 19 /2024/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày 28 tháng!1 năm 2024 ;.

THÔNG TƯ ĐẠI HỌC ĐÀ MẮNG.
Quy định danh mục và thời hạn định kỳ chuyển đối vị thí công tácô:

thuộc phạm vi quản lý theo ngành, lĩnh vực giáo dục (Iều II: LS:}8) , f9 ẩn ắc.
tại chính quyền địa phương. Mỹ.

Căn cứ Luật Phòng, chống tham những ngày 20 tháng 1) năm.

Căn cứ Nghị định số 86/2022/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2022 của Chính phủ; .
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của.
Bộ Giáo dục và Đào tạo;.

Căn cứ Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2019 của Chính phủ; .
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống.
tham những;.

Căn cứ Nghị định số 134/2021/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2021 sửa đổi,,
Bổ sung một số điều của Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2019 ; .
của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống.
chồng tham những;.

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ;

Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định danh mục và.
thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác thuộc phạm vi quản lý theo ngành,.
lĩnh vực giáo dục và đào tạo tại chính quyền địa phương.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

1. Thông tư này quy định danh mục và thời hạn định kỳ chuyền đổi vị trí.
công tác thuộc phạm vi quản lý theo ngành, lĩnh vực giáo dục và đào tạo tại.
chính quyền địa phương.

2. Thông tư này áp dụng đối với công chức không giữ chức vụ lãnh đạo,.
quản lý và viên chức trực tiếp tiếp xúc và giải quyết công việc trong cơ quan,.
tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý theo ngành, lĩnh vực giáo dục và đào tạo;.
tại chính quyền địa phương.

3. Thông tư này không áp dụng đối với giáo dục nghề nghiệp.

⁄


=== TRANG 2 ===
2

Điều 2. Danh mục vị trí công tác thuộc lĩnh vực giáo dục đào tạo.
phải định kỳ chuyên chở.

1. Tuyển sinh, đào tạo thuộc các trường công lập.

2. Phân bổ chỉ tiêu, quản lý tuyển sinh cho các cơ sở giáo dục trong.
hệ thống giáo dục quốc dân; phân bổ chỉ tiêu đào tạo sau đại học và chỉ tiêu.
đào tạo ở nước ngoài tại các cơ quan, đơn vị thuộc thẩm quyền quân lý của Nhà nước;.
chính quyền địa phương.

3. Thẩm định, phê duyệt chương trình đào tạo, bồi dưỡng của các cơ sở.
giáo dục trong hệ thống giáo dục quốc dân.

4. Thẩm định tài liệu giáo dục địa phương, tài liệu, giáo trình, giáo cụ.
giảng dạy, các vật tư kỹ thuật khác phục vụ giảng dạy, nghiên cứu.

5. Thẩm định hồ sơ thành lập, cho phép hoạt động giáo dục của các cơ sở.
giáo dục trong hệ thống giáo dục quốc dân thuộc phạm vi quản lý.

6. Quản lý các đề án, dự án thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo.

7. Phân bổ, thẩm định các đề tài nghiên cứu khoa học thuộc lĩnh vực.
giáo dục và đào tạo.

Điều 3. Thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác.

Thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác thuộc lĩnh vực giáo dục và.
Đào tạo quy định tại Điều 2 của Thông tư này là từ đủ 03 (ba) năm đến 05 (năm).
năm. Thời điểm tính thời hạn chuyển đổi vị trí công tác là thời điểm có văn bản.
Điều động, bố trí, phân công nhiệm vụ của cấp có thẩm quyền theo quy định.
của pháp luật.

Điều 4. Điều khoản chuyên tiếp.

1. Đối với đối tượng thuộc diện định kỳ chuyển đổi vị trí công tác: quy định.
Tại khoản 2 Điều 1 Thông tư này đã được chuyển đôi theo quy định tại Thông tư.
số 41/2021/TT-BGDĐT trước ngày Thông tư này có hiệu lực thì cơ quan, tổ chức,.
Đơn vị có trách nhiệm tiếp tục theo dõi, tính thời gian giữ vị trí công tác để rà soát.
định kỳ chuyển đồi theo thời hạn quy định tại Thông tư này.

2. Đối với các vụ, cục, Văn phòng, Thanh tra, các đơn vị do Bộ trưởng .
Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập và các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc.
Bộ Giáo dục và Đào tạo (bao gồm cả các cơ sở giáo dục đại học) tiếp tục thực.
Thực hiện theo kế hoạch đã ban hành cho đến khi có quy định cụ thể của Bộ trưởng.
Bộ Giáo dục và Đào tạo về danh mục và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí.

%



=== TRANG 3 ===
công tác đối với công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý và viên chức trực;.
tiếp, tiếp xúc và giải quyết công việc trong các đơn vị thuộc, trực thuộc;.
Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Điều 5. Hiệu lực thi hành.

1. Thông tư này có hiệu lực từ ngày /4 tháng 01 năm 2025.

2. Thông tư này thay thế Thông tư số 41/2021/TT-BGDĐT ngày 30 tháng.
12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định danh mục và.
Thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị;.
thuộc, trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo và thuộc phạm vi quản lý theo ngành,.
lĩnh vực giáo dục tại chính quyền địa phương.

Điều 6. Trách nhiệm thi hành.

Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và.
Các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./⁄-.

Nơi nhận:

- Thủ tướng Chính phủ;

- Các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Văn phòng Quốc hội;.

- Văn phòng Chủ tịch nước;.

- Văn phòng Chính phủ;.

- án nhân dân tối cao;.

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;.
- Kiểm toán Nhà nước;.

- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốcViệt Nam;

- Cơ quan Trung ương của các Đoàn thể;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư;.

- Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;

- Bộ GDĐT: Bộ trưởng, các Thứ trưởng, các đơn vị.
thuộc, trực thuộc Bộ;.

- Sở GDĐT các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;.

- Công báo, Công thông tin điện tử Chính phủ, Công.
Thông tin điện tử Bộ GDĐT;.

- Lưu: VT, TCCB (05b).

Hoàng Minh Sơn.



=== TRANG 4 ===
-

Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO . CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
ĐẠI HỌC ĐÁ NÀNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Đà Nẵng, ngày 03 tháng 12 năm 2024 .

NHIẾU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐÁNH.

Thông tư số 19/2024/TT-BGDĐT ngày 28/1 1/2024 của Bộ GD-ĐT.
Thông tư quy định danh mục và thời gian định kỳ chuyên đôi vị trí công tác thuộc phạm vi.
quản lý theo ngành, lĩnh vực giáo dục và đào tạo tại chính quyên địa phương. .

Kính chắn 2:

2 .Ẵ B .. .. 54.
V. kiên của Giám độc (4):

Thời hạn hoàn thành:.........................s«+seiebveewvewvewveevee, seveewxere, seovefiedtvdg.

Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện.

( E ê: : N ;; ew; Aâ); eeawwm.

Ý kiến đề xuất của người giải quyết 5:

` Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yều nội dung của văn bản đến.

2 Phần này dành cho CVP ĐHĐN: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám đốc sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này :
c. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám đốc ĐHĐN, giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải.
quyết văn bản đến (néu có); thời hạn giải quyết đồi với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiền phân phói, giải quyết, ký tên.
; Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và.
ngày tháng cho ý kiến, ký tên.

b) Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân.
(nếu có) và ngày tháng cho ý kiền, ký tên. . \.

Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.
