
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 424† /QĐ-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày 42 tháng OL năm 2025.

Í TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA QUYẾT ĐỊNH.
`ì .

EEN MÃY: N MÃY.
Chuyen: ...................... Găn-et-

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT7-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học.
vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;

Căn cứ Thông tư số 09/2024/TT-BGDĐT ngày 03 tháng 6 năm 2024 của Bộ.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về công khai trong hoạt động của .
các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân;.

Căn cứ Nghị quyết số 08/NO-HĐĐH ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Hội đồng;.
Đại học Đà Nẵng: 7g về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng.
Và Nghị quyết số 13/NO-HĐĐH ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng.
Nẵng về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học.
học Đà Nẵng;.

Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo dục.
QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về công khai trong hoạt động.

động của Đại học Đà Nẵng.
` - Điều 2. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Trưởng các đơn vị thuộc, trực.
thuộc Đại học Đà Nẵng và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết.
định này./ ÿ.

Whiaơi tận:M.
- Như Điều 3;.
- Lưu: VT, ĐTĐBCL.



=== TRANG 2 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
ĐẠI HỌC ĐÁ NANG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

QUY ĐỊNH.
Về công khai trong hoạt động của Đại học Đà Nẵng.
(Kèm theo Quyết định số 42# /OĐ-ĐHĐN ngày Ít - tháng Ôi năm 2025 của.
Giám đốc Đại học Đà Nẵng).

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

1. Văn bản này nhằm cụ thể hóa các quy định về công khai trong hoạt động của WTO.
Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) theo Thông tư số 09/2024/TT-BGDĐT ngày 03 tháng 6 năm.
2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về công khai trong hoạt động.
động của các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân (sau đây gọi là Thông tư);.
09) gồm: nguyên tắc, nội dung, cách thức công khai và trách nhiệm tổ chức thực hiện.

2. Quy định này áp dụng đối với các trường đại học thành viên, các đơn vị đào.
tạo thuộc, trực thuộc ĐHĐN (sau đây gọi chung là đơn vị) và cá nhân có liên quan.

3. Việc thực hiện công khai các nội dung không nêu trong Quy định này được.
thực hiện theo Thông tư 09 và quy định của pháp luật có liên quan.

Điều 2. Nguyên tắc công khai của Đại học Đà Nẵng.

ĐHĐN thực hiện công tác công khai theo hai cấp:

1. Cấp ĐHĐN thực hiện công khai các hoạt động theo quy định tại Điều 3, 4, 5;.
của Quy định này.

2. Các trường đại học thành viên, các đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc (bao gồm);.
Trường Y Dược; Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt - Anh; Phân hiệu ĐHĐN tại Kon.
Tum; Trung tâm Đào tạo Thường xuyên) thực hiện công khai tại đơn vị theo quy định.
Tại Thông tư 09.

Điều 3. Nội dung công khai ở cấp ĐH, ĐHQG.

. Các nội dung thông tin chung về cơ sở giáo dục: công khai thông tin chung.
của ĐHĐN theo quy định tại Điều 4 Thông tư 09.

2. Các nội dung về thu, chi tài chính: công khai các hoạt động do ĐHĐN chủ trì.
Thực hiện theo quy định tại Điều 5 Thông tư 09.

3. Các nội dung về điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo, nghiên cứu: công khai.
Thông tin, dữ liệu tổng hợp ở cấp ĐH, ĐN theo quy định tại Điều 12 Thông tư 09.

4. Các nội dung về kế hoạch và kết quả hoạt động đào tạo, hoạt động khoa học;.
và công nghệ: công khai thông tin, dữ liệu tổng hợp ở cấp ĐH, ĐHQG theo quy định tại Điều.
13 Thông tư 09.

Điều 4. Cách thức công khai ở cấp ĐH, ĐHQG.

ĐHĐN thực hiện công khai trên cổng thông tin điện tử của ĐHĐN, bao gồm:


=== TRANG 3 ===
2

a) Các hoạt động giáo dục (HĐGD) do ĐHĐN thực hiện được quy định tại Điều;.
3 của Quy định này tính đến tháng 6 hằng năm;.

b) Báo cáo thường niên (BCTN) đề công khai cho các bên liên quan, tổng quan;.
Về kết quả hoạt động của ĐHĐN tính đến ngày 31 tháng 12 hằng năm theo Thông tư 09:

c) Đường dẫn (link) đến các trang thông tin điện tử chứa nội dung công khai của.
các trường đại học thành viên, đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc.

Điều 5. Trách nhiệm tổ chức thực hiện công khai ở cấp ĐHĐN.

1. Các trường đại học thành viên, đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc:

a) Cung cấp và cập nhật các thông tin công khai hằng năm theo đúng nội dung,.
đảm bảo thời gian, tính chính xác và cập nhật của thông tin công khai;

b) Phối hợp báo cáo về công tác công khai theo từng lĩnh vực phụ trách khi có.
yêu cầu.

2. Trách nhiệm của Văn phòng ĐHĐN:

a) Chủ trì hoặc phối hợp cung cấp dữ liệu công khai các hoạt động của ĐHĐN;.
theo các nội dung được phân công trong Phụ lục kèm theo Quy định này;.

b) Tổng hợp báo cáo các hoạt động giáo dục, báo cáo thường niên đề công khai;.
cho các bên liên quan về kết quả hoạt động của ĐHĐN;.

c) Xây dựng, quản lý thông tin mục công khai trên cổng thông tin điện tử của.
ĐHĐN và thực hiện công khai thông tin;.

d) Báo cáo về công tác công khai khi có yêu cầu bằng văn bản của Bộ Giáo dục.
và Đào tạo hoặc của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.

3. Trách nhiệm của các Ban chức năng, Trung tâm Thông tin - Học liệu và Truyền.
thông:

a) Chủ trì hoặc phối hợp thực hiện tổng hợp dữ liệu từ các trường đại học, thành.
viên, đơn vị đào tạo thuộc và trực thuộc theo các nội dung được phân công trong Phụ.
lục kèm theo Quy định này;.

b) Phối hợp Văn phòng ĐHĐN cung cấp và cập nhật các thông tin công khai;.
hằng năm theo đúng nội dung, đảm bảo thời gian, tính chính xác và cập nhật của thông.
tin công khai;.

c) Phối hợp báo cáo về công tác công khai theo từng lĩnh vực phụ trách khi có.
yêu cầu./. Ả...

4

ILx|


=== TRANG 4 ===
Phụ lục.
NỘI DUNG CÔNG KHAI CỦA ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG VÀ PHÂN CÔNG CUNG CÁP DỮ LIỆU.
(Sử dụng cho công khai các hoạt động giáo dục và báo cáo thường niên của Đại học Đà Nẵng) :
(Kèm theo Quy định về công khai trong hoạt động của Đại học Đà Nẵng ban hành kèm theo Quyết định số. 43⁄QĐ/QĐ-ĐHĐN ngày 4.10.
tháng Hai năm 2025 (cúa Giám đốc Đại học Đà Nẵng).

Sử dụng cho SPU.
O)ấn(l, sx) Đơn vị.
Nội dung công khai.
1 |Thông tin chung về ĐHĐN , a, b, c, e, a, g, i.
Tên gọi đầy đủ của ĐHĐN (bao gồm tên bằng tiếng Anh).
Địa chỉ trụ sở chính và các địa chỉ hoạt động khác của ĐHĐN, điện thoại, địa chỉ thư.
1.2 | điện tử, công thông tin điện tử hoặc trang thông tin điện tử của ĐHĐN (sau dây gọi): x X VP.
chung là công thông tin điện tử).
Loại hình của cơ sở giáo dục, cơ quan1/tổ chức quản lý trực tiếp hoặc chủ sở hữu. V.P.
1.4 |Sứ mạng, tầm nhìn, mục tiêu của ĐHĐN. x.
Tóm tất quá trình hình thành và phát triển của ĐHĐN. PV.
Thông tin người đại diện pháp luật hoặc người phát ngôn hoặc người đại điện đề liên hệ,.
1.6 X -. , s : i N NI SN È H Ố N, đ : x X VP.
bao gồm: Họ và tên, chức vụ, địa chỉ nơi làm việc; sô điện thoại, địa chỉ thư điện tử.
1.7 |Tổ chức bộ máy. TCCB.

Các văn bản khác của ĐHĐN: Chiến lược phát triển; quy chế dân chủ; các nghị quyết.

của Hội đồng ĐHĐN; quy định về quản lý hành chính, nhân sự, tài chính; chính sách - VP,.
. . e A, E E, E SN, e O PMR, E 7 h, x . e ố ] X x I (CCB, .
Thu hút, phát triển đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục; kê hoạch và thông báo KHTC.

tuyên dụng và các quy định, quy chế nội bộ khác (nêu có).

Thu, chỉ tài chính.



=== TRANG 5 ===
Sứ dụng cho.
Ơ) Ẩn Ó Gà.

BCTN Phối hợp.

Đơn vị.

Nội dung công khai.
HĐGD
- Tình hình tài chính của ĐHĐN trong năm tài chính trước liền kề thời điểm báo cáo.

2.1 |theo quy định pháp luật.
- Kết quả thu, chi hoạt động (Mục V.J.2 Phụ lục II của Thông tư 09).

2.6
Điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo, nghiên cứu;.

Thông tin về mức độ đáp ứng các tiêu chuẩn, tiêu chí của Chuân cơ sở giáo dục đại học,.
phù hợp với kêt quả do Bộ Giáo dục và Đào tạo công bô.

Il
s
¬
o

i
las
¬
@

ể

Các khoản thu và mức thu đôi với người học.
Chính sách và kết quả thực hiện chính sách hằng năm về trợ cấp và miễn, giảm học phí,.
học bông đôi với người học.

Š

Ễ

Số dư các quỹ theo quy định, kể cả quỹ đặc thù (nếu có).
Các nội dung công khai tài chính khác thực hiện theo quy định của pháp luật về tài chính,.
ngân sách, kê toán, kiêm toán, dân chủ cơ sở.

Các chỉ số đánh giá về tài chính (- Các VJ .) Phụ lục I của Thông tư 09).

ĐTDĐ&ĐBCL.

ĐT&ĐBCL.

X. TCCB, ĐT&ĐBCL.

2
—

32 |Thông tin về ngành, chương trình đào tạo và các kỳ thi cập chứng chỉ.

- Thông tin về đội ngũ giảng viên, cán bộ quản lý và nhân viên.

- Các chỉ số đánh giá về đội ngũ giảng viên toàn thời gian, Thống kê đội ngũ giảng viên.
toàn thời gian theo các lĩnh vực đào tạo, thống kê đội ngũ cán bộ quản lý và nhân viên.
Khối hành chính và hỗ trợ (Mệnh 1 J, J2, II.3 Phụ lục I của Thông tư 09).

3.3

- Thông tin về cơ sở vật chât dùng chung.
3.4 |- Các chỉ số đánh giá về cơ sở vật chất, diện tích đất và diện tích sàn xây dựng phục vụ.
đào tạo cử ngục (Điều 1, Điều 2 Phụ lục II của Thông tư 09).
Các hạng mục cơ sở vật chất được đầu tư mới trong năm (nực IC 3 Phụ lục I của Thông.
(ĐT: 09).

QLCSVC,.
TTHL&TT.

ao/

<
x

QLCSVC.



=== TRANG 6 ===
Sử dụng cho Đưa.
Ơ) ẩn «X.
HĐGD | BCTN Phối hợp.

n -

Nội dung công khai.

Thong tin về kết quả đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục m ủương trình đào tạo.
- Kết quả tự đánh giá của cơ sở giáo dục kế hoạch cải tiền chất lượng sau tự đánh giá;
- Kế hoạch và kết quả thực hiện cải tiến chất lượng sau đánh giá ngoài trong 05 năm và.

- Thông tin về kết quả kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục và chương trình đào tạo;.
- Kiểm định chất lượng giáo dục (Mục V Phụ lục I của Thông tư 09).

Thông tin về kế hoạch tuyển sinh, tổ chức đào tạo hằng năm đối với từng trình độ, hình.
thức đào tạo theo các quy chế tuyển sinh, đào tạo hiện hành.

ĐT&ĐBCL.

- Thông tin về kết quả tuyển sinh và đào tạo hằng năm.
- Các chỉ số đánh giá về tuyển sinh và đào tạo, Quy mô đào tạo, tuyển mới và tốt nghiệp.

4.2

I trong năm (Mục V.3.J, V.2 Phụ lục I của Thông tư 09).

l Thông tin về kết quả hoạt động khoa học và công nghệ trong năm:
4.3

DT&ĐBCL, CTHSSV.

E
II

Danh mục dự án, đề tài hoặc nhiệm vụ khoa học công nghệ do ĐHĐN chủ trì. KH/HTQT.

- Các kết quả chuyên giao trị thức, chuyên giao công nghệ, hỗ trợ khởi nghiệp (nếu có).

.

ES.TTGC, TCCB,.
ĐH/HTQT, THS-SV,.
công bố khoa học khác; số lượng bằng độc quyền sáng chế, giải pháp hữu ích dược cấp. . MẸT VỀ TT.

Thông tin về kết quả khoa học và công nghệ trong năm:
- Số lượng công trình khoa học được công bố trên các ấn phẩm quốc tế có uy tín và các.
- Kết quả công bố khoa học, công nghệ (các VJ.3 Phụ lục I của Thông tư 09).

KHÁ/LTTQT KHTỨC.

—
» >

45 Các chỉ số đánh giá về hoạt động khoa học và công nghệ, Các đề tài nghiên cứu khoa.
học thực hiện trong năm (trục VL7, W.2 Phụ lục II của Thông tư 09).

Kết quả thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm khác, mục VII Phụ lục II của Thông tư. X. V. Các đơn vị liên.
09). quan.



=== TRANG 7 ===
Ghi chú:
- VP: Văn phòng ĐHĐN.
- TCCB: Ban Tổ chức cán bộ.
- ĐT&ĐBCL: Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo dục.
- CTHSSV: Ban Công tác Học sinh sinh viên.
- KHTC: Ban Kế hoạch - Tài chính.
- KH/HTQT: Ban Khoa học và Hợp tác Quốc tế.
- QLCSVC: Ban Quản lý Cơ sở vật chất và Đầu tư.
- TTHL&TT: Trung tâm Thông tin - Học liệu và Truyền thông.


=== TRANG 8 ===
. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Đà Nẵng, ngày 15 tháng 01 năm 2025.

.. Quyết định số 144/QĐ-PHĐN ngày 15/01/2025 của Đại học Đà Nẵng.
vê việc ban hành Quy định vê công khai trong hoạt động của Đại học Đà Năng!

Kính chuyên: Ban Giám hiệu.

Ý kiến của Ban Giám hiệu (5):

* Đơn vị chủ trì thực hiện.

1 Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến.

2 Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đền này.

3 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn.
bản đến (nều có); thời hạn giải quyết đói với mỗi đơn vị, cá nhân (nều có) và ngày tháng cho ý kiền phân phi, giải quyết, ký tên.

4 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và.
ngày tháng cho ý kiến, ký tên.

5 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân.
(nếu có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên. . - ,.

6 Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiền, ký tên.
