
=== TRANG 1 ===
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
T 777222257200EKENE Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 1314 /QĐ-BGDĐT Hà Nội, ngày 13 tháng 05 năm 2025.

ĐẠI HỌC ĐÀ NÀNG TRƯỜNG DẠI HỌC BÁCH KHOA.

: : : : : : QUY1:*3T ĐỊNH -. CÔNG VĂN ĐIỆN TỬ.
Xây dựng, ban hành Chuẩn chương trình đào tạo về vi mạch bán dân số.
trình độ đại học, thạc sĩ: E, f, n, n.

.............................................

l)I.E.En Mảy:.....M.—fl,&ị,ĩ.
Chuyên....................

N. BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO.
Sô và ký hiệu HS........

.Căn cứ.

Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012 và Luật 8 và Luật của N ộ N , C , T , N.
Bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 1) năm 2016 :

.. Căn cứ Nghị định số 37/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ; .
Về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và.
Đào tạo;.

Căn cứ Thông tư số 17/2021/TT-BGDĐT ngày 22 tháng 6 năm 2021 của.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về chương trình đào tạo; xây dựng,.
thẩm định và ban hành chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học;.

Căn cứ Thông tư số 09/2022/TT7-BGDĐT ngày 06 tháng 6 năm 2022 của.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc quy định Danh mục thông kê ngành đào tạo.
của giáo dục đại học;.

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chuẩn chương trình đào tạo về.
vi mạch bán dẫn trình độ đại học, thạc sĩ.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kễ từ ngày ký.

Điều 3. Chuẩn chương trình đào tạo về vi mạch bán dẫn áp dụng đối với các.
Cơ sở giáo dục đại học tham gia thực hiện Chương trình Phát triển nguồn nhân lực.
Ngành công nghiệp bán dẫn đến năm 2030, định hướng đến năm 2050 theo.
Quyết định số 1017/QĐ-TTg ngày 21/9/2024 của Thủ tướng Chính phủ; các cơ sở.
Giáo dục đại học xây dựng, rà soát, cập nhật chương trình đào tạo bảo đảm đáp ứng.
Tiêu chỉ của chuẩn chương trình đào tạo về vi mạch bán dẫn, báo cáo Bộ Giáo dục.
và Đào tạo trước khi tuyển sinh.

Điều 4. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Thủ trưởng các.
Đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Hiệu trưởng, Giám đốc cơ sở.
giáo dục đại học, người đứng đầu các tổ chức và cá nhân liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này.#Z2Z.
Nơi nhận:

- Bộ trưởng (đề báo cáo).

- Như Điều 4 (để thực hiện);.

- Bộ TC, Bộ KHCN (để phối hợp);.

- Công thông tin điện tử của Chính phủ;
- Cổng thông tin điện tử của Bộ GDĐT.
- Lưu: VT,GDĐH.

(Hoàng Minh Sơn.


=== TRANG 2 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
E, EE, N 0 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

CHUẨN CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO.
VỀ VI MẠCH BÁN DẪN TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC, THạc Sĩ.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 442/QĐ-BGDĐT ngày đát tháng 5 năm 2025).
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo) -.

1. TỐNG QUANG.

1.1. Giới thiệu.

Chuẩn chương trình đào tạo (CTĐT) về vi mạch bán dẫn trình độ đại học, thạc.
Sĩ, sau đây gọi tắt là Chuẩn CTĐT, là những yêu cầu chung tối thiểu áp dụng đối với.
Tất cả các CTĐT của các ngành trình độ đại học và thạc sĩ theo quy định hiện hành.
tham gia đào tạo nhân lực cho ngành công nghiệp bán dẫn. Chuân CTĐT bao gồm.
Các yêu cầu về mục tiêu, chuẩn đầu ra, chuẩn đầu vào, khối lượng học tập, cầu trúc.
và nội dung, phương pháp giảng dạy và đánh giá kết quả, đội ngũ giảng viên và nhân.
lực hỗ trợ, cơ sở vật chất, công nghệ và học liệu.

Chuẩn CTĐT được xây dựng theo Thông tư số 17/2021/TT-BGDĐT ngày.
22/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) quy định về chuẩn.
CTĐT; xây dựng, thẩm định và ban hành CTĐT các trình độ của giáo dục đại học.
Chuẩn CTĐT đáp ứng bậc trình độ trong Khung trình độ quốc gia Việt Nam theo.
Quyết định số 1982/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt ngày 18/10/2016.
Quá trình xây dựng Chuẩn CTĐT có sự tham gia của các chuyên gia, nhà khoa học.
về vị mạch bán dẫn; tham khảo ý kiến rộng rãi của các cơ sở đào tạo (CSĐT), người.
sử dụng lao động và cựu người học đã tốt nghiệp các CTĐT có liên quan đến vì.
mạch bán dẫn; tham khảo các yêu cầu về CTĐT tương ứng của các quốc gia và vùng.
Lãnh thổ có nền kinh tế phát triển như Hoa Kỳ, Đức, Pháp, Hà Lan, Nhật Bản, Hàn.
Quốc, Đài Loan.

Chuẩn CTĐT là cơ sở để các CSĐT xây dựng và tổ chức thực hiện các CTĐT.
về vi mạch bán dẫn. Chuân này cũng là nền tảng đề thiết kê và triên khai các CTĐT.
ngành chính - ngành phụ, song bằng hoặc liên ngành về vi mạch bán dẫn.

Căn cứ vào định hướng đào tạo và điều kiện thực tiễn, các CSĐT có thể xây.
dựng chương trình giảng dạy, một phân hoặc toàn bộ băng tiếng Anh nhằm nâng cao.
năng lực ngoại ngữ cho người học và từng bước tiệm cận các tiêu chuẩn quốc té.
Bên cạnh đó, chương trình cũng chú trọng trang bị cho người học các kỹ năng liên quan.
Ngành như lập trình, mô phỏng và phân tích dữ liệu, giúp người học phát triển tư duy.
công nghệ và khả năng làm việc trong môi trường toàn cầu, đáp ứng hiệu quả nhu cầu.
cầu nhân lực trong nước và quốc tế về vi mạch bán dẫn.



=== TRANG 3 ===
2

1.2. Danh mục các ngành đào tạo phục vụ nhân lực ngành công nghiệp.
bán dẫn :

Danh mục thống kê các ngành liên quan đến vi mạch bán dẫn có thể tham gia.
Đào tạo nhân lực cho ngành công nghiệp bán dẫn theo quy định hiện hành bao gồm:

Mã ngành Tên ngành Ghi chú.

I. Trình độ đại học.

7520107 Kỹ thuật Robot.

29

n , G , E , S , n , N , ].
E - 700 20002006559/0900220720060225: 20229.
E E N 0000277220020225::755055 |Z.
Khoa học vật liệu. u.
5 H6007 | Khuynh ghim - S.
6 | 7460108 | Khoa học dữ liệu, tự E, GI.
17 | 7480100 | Khoaheemytih - - Á 7% (Đóng) I I.
~ $ | 7480102 |Mạng máy tính và truyền thông - | - |.
9 | 7488010 | Krzytuggjaen - ò; v - võ rô JI.
10 | 7480004 | Hệ thống ngan - - VA Ũ I I.
H | 480006 | Kyugtmyím - . . - U. I.
12) 80007 |THunnm - ì; f. . |I.
13 | 7480108 | Công nghệ Kymmyum - - | . I.
(14 | 480201 | Công nghệ thông tin Á I I.
15 | 7480202 |Antonio Martin - Á Â II.
An ninh mạng thí điểm.
17 | 7510201 | Công nghệ Skype - . | .
18 | 7510203 | Công nghệ Kytmugr đinử)- | - I.
9 | 1500206 |Công nghệ 9muame - wv | J.
201 7500301 | Công ty TNHH Điện - - | ỏ.
2 | 510302 | Công nghệ thông tin - viễn thông - ..
22 | 7510302 | Công nghệ kỹ thuật điều khiển và độ chói - | |.
Công nghệ kỹ thuật hóa học -.
Công nghệ vật liệu ư. Gỗ.
E ( n 2 o g), gcn, np, s.
261 29200082 |Kyrtentek -^^> I I.
271 79014 | Kỹ thuật gia từ - ] . | I.
EE 4 E T 22020200/Ưucpcgnsoa eoi eoi.
Everton - - - - (Momi.



=== TRANG 4 ===
7520117 | Kỹ thuật công nghiệp IE X.
7520201 | Kỹ thuật điện, MBA I.
32 | 7520207 | Kỹ thuật điện tử - viễn thông , l.

905 |Kyrnminaedngie - SLNA ,Ị.
0 Ùl
M 0 n ni - b ->SRS-SlSYb / 6g |.

7520310 Kỹ thuật vật liệu kim loại.

E
n N

I. Trình độ thạc sĩ.

844010404.
8440105.
8440107 .
8440109 .
8440110 .

Quang học.
8440112.
8440113.

]

vô cơ -.

8440114 -.
8440118 | phân tích , l. 8440118 |.
E

v2| w.
HI

u2|Iu2o2o2.
(Z WRO Ù).

7

IH

ĨIÌ

7

8440119 | lý thuyết và hóa lý.
8440122 Khoa học vật liệu.
072 | hognhonhosn - 2 EE I.

8460108 Khoa học dữ liệu.

8460110 Cơ sở toán học cho tin học -.

8480101 | Khoa học máy tính.

8480102 | Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu , n.
8480103 | Kỹ thuật phần mềm ư ? H.

A., B.

x.I.I.I.
? Rồi.

SU

=
¬

8480104 | Hệ thống thông tin.
8480106.

œ

9

0 | 8480107 | Trí tuệ nhân tạo E E I.
L (8020) | Công ghêm - - | -.
An toàn thông tin -.

23 | 8480204 | Quản lý sông ngòi -~ | - -.
2 9190205 |Quản chống hôn nhân - WỪA>LWIL - I.
| PN 0 —0298067 2 .
I n n 2/009gcpsggggggguos i.



=== TRANG 5 ===
27) 892004 | Kÿmotcdaử- - - Ä | I.
L28 ] 8520117 | Kỹ thuật bê -~ ~ | - |.
291 8520135 | Kỹ tử ngưng - - . . ! |- I.
Ea r. osggg, gusieeusi/gze2s.
Ra gooos | Kÿm ngfmw - C.
32 | 8520208 |Kytyênhg - Ãtđ UO.
EC A
¡ - i.

31 492090 | Kim Hee - v w I j.
26 9009 |Kimg8e -^.
(giao HO) m - - cô O - e HH.

Ngoài các ngành đào tạo được nêu tại danh mục này, nêu những ngành đào tạo.
được Bộ trưởng Bộ GDĐT cho phép thực hiện thí điểm hoặc bổ sung vào danh mục.
Đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ về vi mạch bán dẫn phải thực hiện theo quy định tại.
Chuẩn CTĐT này.

1.3. Văn bằng tốt nghiệp.

Người tốt nghiệp CTĐT về vi mạch bán dẫn ở trình độ đại học được dịp ổng.
Cử nhân. Người tốt nghiệp CĐ chuyên sâu đặc thù ở trình độ bậc 6 được câp băng.
Kỹ sư (bậc 6) hoặc ở trình độ bậc 7 được cấp bằng Kỹ sư (bậc 7). Người tốt nghiệp.
CTĐT về vi mạch bán dẫn ở trình độ thạc sĩ được câp băng Thạc sĩ.

2. CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO.
2.1. Mục tiêu của chương trình đào tạo.

Mục tiêu của CTĐT về vi mạch bán dẫn là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng.
cao, có phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp, có tư duy công nghệ, năng lực.
Sáng tạo và khả năng làm việc trong môi trường toàn cầu; sẵn sàng đảm nhiệm các.
vị trí việc làm trong chuỗi giá trị của ngành công nghiệp bán dẫn, bao gồm: Thiết kế.
và chế tạo vi mạch tích hợp (Integrated Device Manufacturer - IDM). Thiết kế không.
xưởng (Fabless Design), Gia công sản xuất vi mạch (Foundry) và Sản xuất thiết bị.
và công cụ (Tool Manufacturer). Người học được trang bị nền tảng kiến thức, kỹ.
năng và năng lực thực hành để đảm nhiệm các vị trí khác nhau trong ủội giá trị.
ngành công nghiệp bán dẫn, đồng thời có khả năng thích ứng với sự phát triển nhanh.
của công nghệ và tỉếp tục học tập ở trình độ cao hơn.

2.2. Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo.

Chuẩn đầu ra (CĐR) của CTĐT về vi mạch bán dẫn phải đáp ứng các yêu cầu.
về CĐR của Khung trình độ quốc gia Việt Nam, CĐR của Chuẩn CTĐT của khối.
ngành/lĩnh vực/ngành đào tạo tương ứng. CSĐT sẽ xây dựng các CĐR với mức độ.
năng lực (MĐNL, phù hợp với đặc thù của từng CTĐT, nhưng phải đáp ứng tối.
Ghi theo thang trình độ năng lực Bloom tương ứng với từng trình độ đào tạo.


=== TRANG 6 ===
5

(Cử nhân, Kỹ sư, Thạc sĩ). Người học tốt nghiệp CTĐT về vi mạch bán dẫn phải đáp.
Ứng viên ĐNL tối thiểu theo bảng dưới đây:

Mức độ năng lực tối thiểu.

Chuẩn đầu ra là Kỹ sư, Kỹ sư.
Cử nhân (bậc 6) (bậc 7) Thạc sĩ.

(1) Kiến thức: Khả năng xác định,.
Mức 3 Mức 4 Mức 4 Mức 5.

hình thành và giải quyết các vấn đề.
Mức 4 Mức 4 Mức 4 ?

đề kỹ thuật phức tạp trong lĩnh vực.
vực vi mạch bán dẫn bằng cách áp.
dụng các nguyên lý toán học,.
khoa học và kỹ thuật.
(2) Kiến thức: Khả năng áp dụng.
thiết kế kỹ thuật để phát triển các.
giải pháp đáp ứng nhu cầu cụ thể.
trong kỹ thuật vi mạch bán dẫn,.
Có cân nhắc đến sức, an.
an toàn, phúc lợi cộng đồng, cùng.
các yêu tố toàn cầu, văn hóa, xã hội.
hội, môi trường và kinh tế, phù.
hợp với chuẩn mực đạo đức nghề.

nghiệp.

(3) Kỹ năng: Khả năng giao tiếp.

hiệu quả với nhiều đối tượng và.

các bên liên quan, bao gồm.

chuyên gia kỹ thuật, lãnh đạo và - - : -.
Các thành phần không chuyên: Mức 3 Mức 3 Mức 4
môn, bảo đảm sự rõ ràng và chính xác.

xác trong việc trình bày và truyền.

đạt thông tin.

(4) Kỹ năng: Khả năng làm việc.

hiệu quả trong một nhóm chuyên.

môn, mời các thành viên cùng.

nhau thể hiện vai trò lãnh đạo, . : . : . :.
nhằm tạo lập môi trường hợp tác: Mức 3 Mức 3 Mức 4 Mức 4.
và nhập, thiết lập mục tiêu,.

Lập kế hoạch nhiệm vụ và hoàn thành.

thành mục tiêu chung.

(5) Kỹ năng: Khả năng xây dựng.

và thực hiện các thí nghiệm phù.

hợp trong lĩnh vực vi mạch bán.

Dẫn, phân tích và giải thích dữ liệu. Mức 3 Mức 3 Mức 4 Mức 4.
liệu một cách khoa học, đồng thời.

sử dụng phán đoán kỹ thuật đề rút.

ra kết luận phù hợp với thực tiễn.



=== TRANG 7 ===
(6) Mức tự chủ và trách nhiệm:
Khả năng nhận biết trách nhiệm.
đạo đức và nghề nghiệp trong các.
tình huống kỹ thuật, và đưa ra các.
phán đoán sáng suốt có tính đến.
tác động của giải pháp kỹ thuật.
trong bối cảnh toàn cầu, kinh tế,.
môi trường và xã hội để bảo đảm.
Tính bền vững.

(7) Mức tự chủ và trách nhiệm:
Khả năng tiếp thu và áp dụng kiến.
thức mới để đáp ứng sự phát triển.
nhanh chóng của công nghệ vi.
mạch bán dẫn, thông qua việc vận.
dụng các chiến lược học tập phù.
hợp để bảo đảm khả năng học tập.
suốt đời.

(8) Năng lực ngoại ngữ: có.
năng lực tương ứng với từng.
trình độ đào tạo theo khung.
năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng.
cho Việt Nam.

Các CĐR sau đây được thiết kế riêng cho từng hướng chuyên sâu về vi mạch.
bán dẫn như: Thiết kế và chế tạo vi mạch tích hợp; Thiết kế không xưởng; Gia công.
sản xuất vi mạch; Sản xuất thiết bị và công cụ. Các CSĐT có thê tích hợp nội hàm.
Các CĐR theo hướng chuyên sâu này vào 08 CĐR của CTĐT về vi mạch bán dẫn,.
bảo đảm sự phù hợp với mục tiêu và định hướng của CTĐT.

2.2.1. Thiết kế và chế tạo vi mạch tích hợp.

Các CTĐT liên quan đến thiết kế và chế tạo vi mạch tích hợp kết hợp kiến.
thức từ các lĩnh vực: Điện tử (Điện, Điện tử, Viễn thông), Kỹ thuật máy tính, Vật.
Lý, Khoa học vật liệu, Vật lý kỹ thuật, học, Công nghệ hóa học, Cơ khí, Cơ.
học kỹ thuật, Cơ điện tử, Kỹ thuật Robot,... nhằm đào tạo người học năm vững.
Một số công đoạn trong quy trình sản xuất vi mạch tích hợp, từ thiết kế, chế tạo.
đến kiểm thử.

Chuẩn đầu ra của CTĐT theo hướng này tập trung vào năng lực tổng hợp và.
vận hành quy trình sản xuất vi mạch, bảo đảm thiết kế, chế tạo và kiểm tra chất lượng.
sản phẩm, đáp ứng nhu cầu của các công ty IDM. Người học tốt nghiệp CTĐT theo.
Hướng thiết kế và chế tạo vi mạch tích hợp phải đáp ứng MĐNL tối thiểu theo bảng.
dưới đây:



=== TRANG 8 ===
Mức độ năng lực tối thiểu.
Chuẩn đầu ra Kỹ.
- vốn kỹ sư sư.

(1) Kiến thức: Khả năng áp dụng.
Mức 4 Mức 4 Mức 4 ?

một số kiến thức như: vật lý, hóa.
.

học, điện tử, cơ khí, tin học hoặc.
các lĩnh vực liên quan trong thiết kế;.
Mức 3 Mức 3 Mức 4 ?
Mức 3 Mức 3 Mức 4 ?
2.2.2. Thiết kế không xưởng.

kế, chế tạo và kiểm thử vi mạch.
bán dẫn nhằm bảo đảm hiệu suất.
và độ tin cậy cao trong môi.
trường công nghiệp.
(2) Kiến thức: Khả năng áp dụng.
Hiệu quả một số phương pháp thiết.
kế, mô phỏng bằng phần mềm.
được sử dụng trong quá trình thiêt.

Các CTĐT liên quan đến Thiết kế không xưởng kết hợp kiến thức từ các lĩnh.
Lĩnh vực Điện tử (Điện, Điện tử, Viễn thông) và Kỹ thuật máy tính. CTĐT kê hợp kiến thức.
về cầu trúc và nguyên lý hoạt động của linh kiện điện tử, cùng với kỹ năng lập trình.
Chuẩn đầu ra của CTĐT theo hướng thiết kế không xưởng, nhấn mạnh vào khả năng.
năng thiết kế vi mạch điện tử tương tự, số và vi mạch hỗn hợp tương tự - số, sử dụng.
được một số công cụ thiết kế chuyên dụng, đồng thời có khả năng tối ưu hóa quy trình.
từ ý tưởng đến sản phẩm thiết kế cuối cùng. Người học tốt nghiệp CTĐT theo hướng.
Thiết kế không xưởng phải đáp ứng MĐNL tối thiểu theo bảng dưới đây:

Thiết kế, chế tạo vi mạch bán dẫn.

(3) Kỹ năng: Khả năng thực hành.
sử dụng một số công cụ và.
phương pháp chuyên dụng của bạn.
một số khâu trong quy trình thiết.
kế, chế tạo và thử nghiệm vi mạch.
bán dẫn, bao gồm phân tích hiệu.
suất trong phòng thí nghiệm vả.
Đánh giá chất lượng sản phẩm sau.
chế tạo.

(4) Kỹ năng: Khả năng giải quyết.
các vấn đề kỹ thuật phát sinh.
trong trong một số quy trình thiết.
kế, chế tạo và kiểm thử vi mạch.
bán dẫn, hoặc triển khai các thuật.
toán và chương trình tối ưu hóa.
nhằm nâng cao hiệu suất và kéo.
dài tuồi thọ sản phẩm.



=== TRANG 9 ===
Mức độ năng lực tối thiểu.
Chuẩn đầu ra : ; ;.
N , I, A, Y, Z kỹ sư sư x.
Cử nhân (bậc 6) Thạc sĩ.

(1) Kiến thức: Khả năng áp dụng.
kiến thức về toán học, vật lý,.
Mức 3 Mức 4 Mức 4 Mức 4.
. =

mạch điện, tín hiệu và hệ thống,.
- s

kiến trúc máy tính để phân tích và.
B s
s Ố

Hiểu các chỉ tiêu kỹ thuật của vi.
mạch bán dẫn.
(2) Kiến thức: Khả năng áp dụng.
Kiến thức về mạch điện, điện tử.
tương tự, điện tử số, kỹ thuật lập.
trình và AI đề phân tích, tính toán,.
Thống kê và mô phỏng vi mạch bán.
dân

2.2.3. Gia công sản xuất vi mạch:

Các CTPĐT liên quan đến hướng gia công sản xuất vì mạch kết hợp kiến.
thức từ các lĩnh vực Vật lý, Vật liệu, Vật lý kỹ thuật, học, Công nghệ hóa.
học, Điện tử (Điện, Điện tử, Viễn thông), Cơ khí, Cơ điện tử, CI),ơ học kỹ thuật,...
Cung cấp nền tảng kiến thức vững chắc về cấu trúc và tính chất vật liệu, nguyên.
lý hoạt động của các linh kiện bán dẫn, cùng với các phương pháp xử lý và chế.
tạo vi mạch.

(3) Kỹ năng: Khả năng thực hiện.
kiểm chứng, tổng hợp logic, thiết.
kế vật lý và đánh giá các chỉ tiêu.
kỹ thuật của vi mạch bán dẫn, dựa.
Trên kỹ năng về mạch điện, điện tử.
tương tự, điện tử số, kỹ thuật số.
lường và linh kiện bán dẫn.

(4) Kỹ năng: Khả năng thực hiện.
kiểm tra, đo đạc, đánh giá các chỉ.
tiêu kỹ thuật của một vi mạch bán.
dẫn, dựa trên kỹ năng về mạch.
điện, điện tử tương tự, điện tử số,.
kỹ thuật đo lường và linh kiện.
bán dẫn.
(5) Kỹ năng: Khả năng sử dụng.
Ngôn ngữ script và công cụ AI đê.
tự động hóa quy trình thiết kế,.
tổng hợp và kiêm chứng vi mạch.
bán dẫn.



=== TRANG 10 ===
9

CĐR của CTĐT theo hướng gia công sản xuất vi mạch, tập trung vào năng lực.
vận hành các công đoạn xử lý tâm bán dẫn (wafer), từ lắng đọng màng mỏng, quang.
Khắc, khắc vi mô, dicing, bonding và đóng gói sản phẩm nhăm bảo đảm chất lượng và.
hiệu suất cao trong quy trình sản xuât vi mạch bán dẫn. Người học tốt nghiệp CTĐT theo.
Hướng gia công sản xuất vi mạch phải đáp ứng MĐNL tối thiểu theo bảng dưới đây:

Mức độ năng lực tối thiểu.

Chuẩn đầu ra.

(1) Kiến thức: Khả năng áp dụng.
kiến thức về vật liệu bán dẫn, côn.
nghệ chế tạo và kỹ thuật điện tử đều.
phân tích hoặc thực hiện một số.
công đoạn trong quy trình sản xuất.
vi mạch như: xử lý bề mặt wafer,.
Khuếch tán tạp chất, lắng đọng.
màng mỏng, khắc vi mô, kiểm thử.
và đóng gói sản phẩm.

(2) Kiến thức: Khả năng áp dụng.
Kiến thức về một số công đoạn.
trong quy trình gia công chế tạo.
vi mạch bán dẫn để xác định các.
yếu tố ảnh hưởng đến hiệu suất và.
chất lượng sản phẩm, nhằm bảo.
Đảm quy trình sản xuất đáp ứng.
Yêu cầu về độ tin cậy và hiệu quả.
(3) Kỹ năng: Khả năng thực hiện.
Thành thạo một số công đoạn.
trong quy trình chế tạo vi mạch.
bán dẫn, bao gồm xử lý wafer,.
Khuếch tán, lắng đọng màng.
mỏng, khắc vi mô hoặc siêu tra.
Chất lượng sản phẩm vi mạch.
bằng thiết bị chuyên dụng, bảo.
Đảm bảo năng suất và chất lượng đầu.
ra của sản phẩm.

(4) Kỹ năng: Khả năng triển khai.
các giải pháp khắc phục lỗi, cải tiến.
tiến quy trình sản xuất, đồng thời.
triển khai một số bước trong.
Chuỗi sản xuất vi mạch bán dẫn.
nhằm nâng cao tính ổn định và.
hiệu quả của sản phẩm.



=== TRANG 11 ===
10

2.2.4. Sản xuất thiết bị và công cụ.

Các CTĐT liên quan đến hướng sản xuất thiết bị và công cụ kết hợp kiến thức.
từ các lĩnh vực Khoa học máy tính, Kỹ thuật máy tính, Công nghệ thông tin, Trí tuệ.
nhân tạo, Điện tử (Điện, Điện tử, Viễn thông), Cơ khí, Cơ học kỹ thuật, Kỹ thuật.
Robot, Cơ điện tử,... tập trung vào việc cung cập kiến thức liên ngành, kết hợp công.
nghệ cao và tự động hóa, nhằm đào tạo người học có khả năng thiết kế, chế tạo và.
vận hành các thiết bị chuyên dụng phục vụ sản xuât vi mạch tích hợp.

CĐR của CTĐT theo hướng sản xuất thiết bị và công cụ, chú trọng vào khả năng.
thiết kế, chế tạo và vận hành các thiết bị, công cụ hỗ trợ cho quy trình sản xuất vì 1 sạch,.
bao gồm công cụ ứng dụng trong quy trình chế tạo vi mạch bán dẫn, phần mềm thiết kế,.
hệ thống đo lường và kiêm tra chât lượng sản phẩm. Người học tôt nghiệp CTĐT theo.
Hướng Sản xuất thiết bị và công cụ phải đáp ứng MĐNL tối thiểu theo bảng dưới đây:

Mức độ năng lực tối thiểu.

I. Kỹ sư Kỹ sư.

-

5 &

C .
- .

Ä Ầ
Chuân đâu ra?

(1) Kiến thức: Khả năng áp dụng.
nguyên lý vật lý, tin học và kiến.
thức liên quan trong các công cụ,.
thiết bị phục vụ thiết kế, sản xuất vi.
mạch bán dẫn.

(2) Kiến thức: Khả năng áp dụng.
Kiến thức về các yếu tố ảnh hưởng.
đến hiệu suất của thiết bị, công cụ;.
phần cứng hoặc phần mềm ứng dụng.
dụng trong thiết kế, sản xuất vi.
mạch bán dẫn để đề xuất giải pháp.

Cải tiến thiết kế, nâng cao của.
lượng và hiệu quả vận hành.
(3) Kỹ năng: Khả năng thiết kế các.
thiết bị và công cụ phân cứng hoặc.
phần mềm trong thiêt kê, sản xuất vi.
mạch bán dẫn bằng cách sử dụng các.
Phần mềm chuyên dụng và kỹ thuật.
AI phù hợp bảo đảm đáp ứng đầy đủ.
các yêu câu kỹ thuật vê hiệu suất và.
độ tin cậy trong quy trình sản xuất;.

(4) Kỹ năng: Khả năng triển khai.
các giải pháp để khắc phục các lỗi.
phát sinh trong quá trình vận hành.
và bảo trì thiết bị, công cụ phần cứng.
hoặc phần mềm, kết hợp ứng dụng.
AI nhằm nâng cao hiệu suất và độ ồn.
định của thiết bị và công cụ.



=== TRANG 12 ===
1

2.3. Chuẩn đầu vào của chương trình đào tạo.
chuẩn đầu vào xác định rõ những yêu cầu tối thiểu về trình độ, năng lực và.

kinh nghiệm phù hợp với đào tạo trình độ đại học và thạc sĩ về vi mạch bán dẫn.
Những yêu cầu này nhằm bảo đảm người học có thể học tập thành công và hoàn thành.
thành tôt CTĐT.

2.3.1. Cử nhân, kỹ sư.

Đối tượng được nộp theo quy định của Quy chế tuyển sinh trình độ đại học.
của Bộ GDĐT và các yêu câu sau:

a) Đối với phương thức tuyển sinh dựa trên kết quả thi kỳ thi tốt nghiệp trung học;.
học phổ thông (THPT):

- Tổ hợp môn xét tuyển theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ GDĐT và.
các môn xét tuyển đáp ứng yêu câu sau:

+ Có môn Toán;.

-+ Có ít nhất một môn thuộc Khoa học tự nhiên phù hợp CTĐT về vi mạch bán dẫn.

- Tổng điểm của các môn trong tổ hợp xét tuyển đạt tối thiểu 80% thang điểm.
xét (ví dụ: tôi thiêu 24/30 đôi với tô hợp gẫm 3 môn);.

- Điểm bài thi môn Toán đạt tối thiểu 80% thang điểm xét (ví dụ tối thiểu).
8/10).

b) Đối với các phương thức tuyển sinh khác: điểm trúng tuyển quy đổi tương ứng.
Đúng với các điêu kiện quy định tại điêm a Mục 2.3.1.

c) Đối tượng là người đã có bằng tốt nghiệp đại học:

- Có bằng tốt nghiệp đại học phù hợp với ngành đào tạo dự tuyển (cụ thể do .
CSĐT quy định).

- Điểm trung bình tích lũy của CTĐT đã tốt nghiệp đạt từ 2,8/4 trở lên (hoặc.
tương đương).

d) Đối tượng là sinh viên đang học từ các CTĐT khác chuyên sang, CTĐT về.
vi mạch bán dẫn tại thời điêm xét cân có:

- CTĐT đang học phù hợp với CTĐT chuyển đến (cụ thể do CSĐT quy định).

- Đáp ứng điều kiện quy định tại điểm a Mục 2.3.1;.

- Điểm trung bình tích lũy đạt từ 2,5/4 trở lên (hoặc tương đương);

2.3.2. Thạc sĩ.

Đối tượng được T1y<a.n theo quy định của Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình.
độ thạc sĩ của Bộ GDĐT và có điểm trung bình chung tích lũy của CTĐT đại học đã.
tốt nghiệp đạt từ 2,8/4 trở lên (hoặc tương đương).

2.4. Khối lượng học tập.

Khối lượng học tập tối thiểu của một CTĐT phải phù hợp với yêu cầu của.
Khung trình độ quốc gia Việt Nam, cụ thể như sau:

,W


=== TRANG 13 ===
12

a) CTĐT cử nhân 120 TC và kỹ sư (bậc 6) 150 TC, cộng với khối lượng giáo.
dục thể chất, giáo dục quốc phòng - an ninh theo quy định hiện hành.

b) CTĐT kỹ sư (bậc 7): 150 TC, cộng với khối lượng giáo dục thể chất, giáo.
dục quốc phòng - an ninh theo quy định hiện hành.

c) CTĐT thạc sĩ: 60 TC đối với người có bằng tốt nghiệp đại học thuộc cùng.
nhóm ngành.

2.5. Cấu trúc và nội dung chương trình đào tạo.

Cấu trúc của CTĐT bao gồm các thành tố chính: Giáo dục đại cương, giáo.
dục chuyên nghiệp, khối kiến thức bỏ trợ và khối học phần tốt nghiệp.

a) Giáo dục đại cương bao gồm các môn lý luận chính trị, pháp luật, giáo dục;.
thể chất, giáo dục quốc phòng - an ninh theo quy định hiện hành. Toán và Khoa học.
Cơ bản, Tin học/CNTT chiếm tối thiểu 30 tín chỉ (TC) và được thiết kế phù hợp với.
từng ngành đào tạo trong lĩnh vực vi mạch bán dẫn. `

b) Chất lượng thực hành thí nghiệm, trải nghiệm thực tế: ®1 em tối thiểu ủng.

25% tổng số TC của khối giáo dục chuyên nghiệp và khoảng 1 kiến thức học phần tốt.

nghiệp đôi với CĐ: cử nhân và kỹ sư (bậc 6), 30% trong số TC của khối giáo dục.
chuyên nghiệp và khối kiến thức học phần tốt nghiệp đối với CTĐT kỹ sư (bậc 7).

c) Khối hình thức học phần, tốt nghiệp của CTĐT sau đại học theo định hướng;.
Dự án nghiên cứu yêu cầu tối thiểu khối lượng nghiên cứu khoa học từ 24 đến 30 TC bộ.
Gôm 12 đến 15 TC cho luận văn, 12 đến 15 TC cho các đồ án, dự án, luận văn.
Nghiên cứu, lập... các CTĐT sau đại học theo định hướng ứng dụng, yêu cầu tối thiểu.
Thực tập từ 6 đến 9 TC; học phần tốt nghiệp từ 6 đến 9 TC dưới hình thức đề án, đồ.
án hoặc dự án.

d) Nội dung liên quan đến thực tập, thực tế của các CTĐT khuyến khích được;.
thực hiện tại cơ sở công nghiệp hoặc phòng thí nghiệm nghiên cứu chuyên sâu về vi.
mạch bán dẫn. Nội dung mặn/dõ án/luận văn hoặc học phân tốt nghiệp thực.
Hiện nghiên cứu, giải quyết các vấn đề liên quan đến một trong các công đoạn chính.
trong chuỗi giá trị của ngành công nghiệp bán dẫn.

2.6. Phương pháp giảng dạy và đánh giá kết quả học tập.
2.6.1. Phương pháp giảng dạy.

Phương pháp giảng dạy được thiết kế theo cách tiếp cận lấy người học làm trung tâm.
trung tâm, xem người học là chủ thể chính của quá trình đào tạo. Phương pháp này.
Kh.t1: Khuyến khích anh chủ động, sáng tạo và nỗ lực tham gia vào các hoạt động học tập.
của người học, đồng thời định hướng rõ ràng để bảo đảm đạt được chuyên đâu ra của.
từng học phần, từng thành phần và toàn bộ CTĐT.

a) Trình độ đại học: Kết hợp nhiều phương pháp đề tối ưu hóa hiệu quả giảng.
dạy, tận dụng công nghệ trong giáo dục đại học, cụ thê:

- Bài giảng truyền thống (I.ecture).

- Buổi hướng dẫn/thảo luận (Tutorial);.


=== TRANG 14 ===
13

- Lớp học thực hành (Practical Class).

- Thực hành trong phòng thí nghiệm (Laboratory Work);.

- Thực địa, thăm quan thực tế (Field Visi/Work);.

- Đóng vai, mô phỏng tình huống (Role Play/Simulation).

- Nghiên cứu tình huống (Case Study);.

- Học tập kết hợp truyền thống và trực tuyến (Online Learning);.

- Học tập từ xa và mở rộng (Open and Distance Learning).

b) Trình độ thạc sĩ: Kết hợp nhiều phương pháp giảng dạy để nâng cao hiệu quả;.
quả học tập, cụ thê:

- Bài giảng truyền thống (Lecture).

- Tham quan doanh nghiệp/công nghiệp (Industrial Visits);.

- Nghiên cứu tình huống (Case Study);.

- Học tập dựa trên vấn đề (Problem-based Learning PBL);.

- Chuỗi bài giảng từ khách mời (Guest Lecture Series).

- Học tập tương tác (Interactive Learning);.

- Hội thảo nghiên cứu/chuyên đề (Research Seminars/Workshops).

- Nghiên cứu thực địa (Ficd Research);.

- Hướng dẫn luận văn, đề án tốt nghiệp (Supervision of Dissertation).

2.6.2. Đánh giá kết quả học tập.

a) Việc đánh giá kết quả học tập được thiết kế phù hợp với mức độ đạt được;.
Các chuân đâu ra của từng học phân và CTĐT. Quá trình đánh giá không chỉ tập.
Không chỉ vào kiến thức lý thuyết mà còn bao gồm năng lực thực hành, khả năng giải.
quyết vấn đề thực tế, kỹ năng và thái độ học tập của người học, năm phản ánh đây.
đủ năng lực toàn diện. ,.

b) Kết hợp giữa đánh giá quá trình và đánh giá tích lũy kiến thức thông qua.
Các bài tập thực hành, bài kiểm tra giữa kỳ, các dự án nhóm hoặc cá nhân và thi kết.
thúc học phân.

c) Các phương pháp đánh giá được xây dựng đa dạng, phù hợp với đặc thù.
của học phân và phương pháp giảng dạy, bảo đảm tính khách quan, độ tin cậy và.
công băng.

d) Khuyến khích tích lũy kiến thức thông qua tự nghiên cứu, thực hiện các.
công trình khoa học liên quan đến vi mạch bán dẫn. Các công trình này có thể được.
quy đổi thành một tỷ lệ điểm cộng trong môn học tương ứng.

đ) Thành phần đánh giá bao gồm:

- Đánh giá quá trình: Bao gồm các tiêu chí như thái độ học tập, mức độ chuyên.
cần, bài tập cá nhân/nhóm, kiểm tra giữa kỳ và khả năng tham gia thực hành tại.
phòng thí nghiệm.



=== TRANG 15 ===
14

- Đánh giá tích lũy kiến thức: Thi kết thúc học phần hoặc các hình thức đánh.
giá thay thê khác, ví dụ: báo cáo dự án, bài thuyết trình hoặc mô phỏng thực tê.

e) Các CSĐT quy định tỷ trọng phù hợp giữa các thành phần đánh giá, bảo.
đảm phản ánh đúng năng lực và mức độ đạt được chuẩn đầu ra của người học. Các.
Tiêu chí và tỷ trọng đánh giá được công khai rõ ràng ngay từ đầu học phần. Đồng.
Đồng thời, việc cập nhật và cải tiến các phương pháp đánh giá được thực hiện thường xuyên.

HỒ Ỹ .

xuyên đề phù hợp với yêu cầu thực tiễn về vi mạch bán dẫn và công nghệ hiện đại.

2.7. Đội ngũ giảng viên và nhân lực hỗ trợ;.

Đội ngũ giảng viên và nhân viên hỗ trợ CTĐT về vi mạch bán dẫn đáp ứng.
các quy định hiện hành và các yêu cầu cụ thể sau:

2.7.1. Cử nhân và kỹ sư (bậc 6).

a) Có ít nhất 01 tiến sĩ ngành phù hợp, có chuyên môn về vi mạch bán dẫn là.
Giảng viên cơ hữu có kinh nghiệm quản lý đào tạo hoặc giảng dạy đại học tối thiểu.
03 năm trở lên, có năng lực trong xây dựng, thiết kế và thực hiện chương trình để.
chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện CTĐT.

b) Có ít nhất 05 tiến sĩ có chuyên môn phù hợp là giảng viên cơ hữu để chủ;.
trì giảng dạy chương trình, trong đó mỗi thành phần của chương trình phải có giảng.
viên với chuyên môn phù hợp chủ trì giảng dạy. Giảng viên có chuyên môn phù hợp.
Là giảng viên đáp ứng tiêu chuẩn quy định trong chuẩn CTĐT của Bộ GDĐT và các.
Yêu câu sau:

- Có trình độ tiến sĩ, thạc sĩ thuộc ngành được Hội đồng khoa học và đào tạo;.
của CSĐT xác định phù hợp để chủ trì giảng dạy ít nhất 02 học phần cốt lõi trong.
một thành viên của CTĐT, đồng thời đã có ít nhất 02 năm kinh nghiệm trực tiệp.
giảng dạy trọn vẹn các học phân đó.

- Có đủ số lượng giảng viên để bảo đảm tỉ lệ sinh viên trên giảng viên không?
vượt quá mức quy định là 20 sinh viên/01 giảng viên quy đổi cho các ngành về vi.
mạch bán dẫn đáp ứng các quy định của Bộ GDĐT.

e) Giảng viên giảng dạy các học phần trong CTĐT phải có chuyên môn phù hợp.
hợp, có năng lực lựa chọn, thiết kế và áp dụng các phương pháp giảng dạy, phương pháp.
Phương pháp kiểm tra đánh giá phù hợp đáp ứng yêu câu chuân đâu ra. Giảng viên giảng dạy.
Các học phân lý thuyết có trình độ thạc sĩ trở lên, trợ giảng có trình độ đại học trở lên.
lên. Giảng viên/cán bộ hướng dẫn các nội dung thực hành có trình độ đại học trở lên.
và có đủ năng lực để hướng dẫn người học và vận hành các thiết bị/phần mềm phục.
vụ thực hành..

d) Đối với mỗi CTĐT, duy trì ít nhất 03 (bảy) giảng viên thỉnh giảng là những.
người đang hoạt động trong lĩnh vực vi mạch bán dẫn, có kinh nghiệm thực tiễn.
chuyên sâu tối thiêu 05 (năm) năm, tham gia giảng dạy. Các giảng viên thỉnh giảng.
không đảm nhiệm giảng dạy toàn bộ một học phân trong CTĐT.

đ) Bảo đảm có đủ đội ngũ hỗ trợ phục vụ công tác đào tạo tại các khu giảng.
đường (vận hành các thiết bị dạy học), hỗ trợ người học học tập tại thư viện, trung tâm.

%



=== TRANG 16 ===
15

tâm học liệu, trung tâm/phòng máy tính, các không gian tự học, tự nghiên cứu của.
người học.

2.7.2. Kỹ sư (Bậc 7).

Đội ngũ giảng viên và nhân lực hỗ trợ CTĐT kỹ sư (bậc 7) đáp ứng yêu cầu.
của đội ngũ giảng viên và nhân lực hỗ trợ CTĐT cử nhân và kỹ sư (bậc 6), đông.
thời các giảng viên giảng dạy các học phân chuyên sâu (bậc 7) đáp ứng các yêu câu.
như đối với giảng viên trình độ thạc sĩ và có kinh nghiệm thực tiễn chuyên sâu trong.
ngành công nghiệp bán dẫn.

2.73. Thạc sĩ.

a) Có ít nhất 01 tiến sĩ ngành phù hợp, có chuyên môn về vi mạch bán dẫn là.
Giảng viên cơ hữu có kinh nghiệm quản lý đào tạo hoặc giảng dạy đại học tối thiểu.
05 năm trở lên, có năng lực trong xây dựng, thiết kế và thực hiện chương trình đề.
chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện CTĐT.

b) Giảng viên giảng dạy các học phần chuyên môn, hướng dẫn luận văn có;.
công bố khoa học hoặc kinh nghiệm thực tiễn chuyên sâu trong ngành công nghiệp;.
bán dẫn.

2.8. Cơ sở vật chất, công nghệ và học liệu.

.. a) Phòng học, văn phòng, phòng thí nghiệm và các thiết bị liên quan phải đủ.
để hỗ trợ đạt được các kết quả học tập của người học và tạo môi trường thuận lợi.
cho việc học tập.

3 b) Các ủỷng thí nghiệm đại cương, phòng thực tập điện ế, phòng máy tính, hệ.
Hệ thống quản lý hỗ trợ học tập, quản lý đào tạo và các công cụ hỗ trợ chuyên biệt cho.
giảng dạy, học tập và nghiên cứu trong lĩnh vực vi mạch bán dân phù hợp với yêu cầu.
của CTĐT phải được cung câp đây đủ, dễ dàng tiếp cận và được bảo trì, nâng cấp.
thường xuyên.

c) Các dịch vụ thư viện, cơ sở hạ tầng máy tính, thông tin và các tài nguyên;.
chuyên biệt về vi mạch bán dẫn bảo đảm đầy đủ, hỗ trợ tốt nhất cho các hoạt động.
học tập, nghiên cứu và phát triển chuyên môn của người học và giảng viên. Thư viện.
Lớp cung câp đa dạng tài liệu chuyên ngành, đặc biệt là các tài liệu tham khảo băng.
Tiếng Anh nhằm giúp người học và giảng viên tiếp cận với các kiến thức và công nghệ.
nghệ mới nhất trên thể giới.

d) Hạ tầng máy tính phải có cầu hình đáp ứng yêu cầu xử lý các ứng dụng và.
Mô phỏng phức tạp, đồng thời bảo đảm kết nối với các cơ sở dữ liệu quốc tế phục.
vụ cho việc nghiên cứu.

đ) Bảo đảm ít nhất 03 doanh nghiệp hoạt động trong ngành công nghiệp bán.
dẫn là đối tác chiến lược tham gia xây dựng chương trình, đào tạo, tiếp nhận người.
học thực tập tại doanh nghiệp./.



=== TRANG 17 ===
. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Đà Nẵng, ngày 15 tháng 5 năm 2025.

Quyết định số 1314/QĐ-BGDĐT ngày 13/5/2025 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc Quyết.
định Ban hành Chuân chương trình đào tạo về vi mạch bán dẫn trình độ đại học, thạc sĩ.

,, ầ .. ..
Kính chuyên 2: Ban Giám hiệu.
; . ; .. .^.
Ý kiến của Ban Giám hiệu FC:

; Đơn vị chủ trì thực hiện. \ i , i.
! Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yêu nội dung của văn bản đên. \
2 Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này.

3 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn bản đến (nếu);.
có); thời hạn giải quyết đôi với mỗi đơn vị, cá nhân (nêu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phôi, giải quyêt, ký tên. . \.

Sẻ né phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nêu có) và ngày tháng.
cho ý kiên, ký tên. ,.

5 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và.
ngày tháng cho ý kiên, ký tên.

6 Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.

