
=== TRANG 1 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 2(05 /QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày 34 tháng 5 năm 2019; .
QUYẾT ĐỊNH.

Ban hành Quy định công tác thi đua, khen thưởng.
tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

HIỆU TRƯỚNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

Căn cứ Nghị định số 32/NĐ-CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập.
Đại học Đà Nẵng:

Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT ngày 20/3/2014 của Bộ trưởng.
Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các.
cơ sở giáo dục đại học thành viên;.

Căn cứ Quyết định số 6950/QĐ- ĐHĐN ngày 01/12/2014 của Giám đốc Đại học;.
Đà Nẵng ban hành Quy định nhiệm vụ, quyền hạn của Đại học Đà Nẵng, các cơ sở.
giáo dục đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc:

Căn cứ Luật thi đua, khen thưởng ngày 26/11/2003; Luật sửa đổi, bổ sung một số.
Điều của Luật thi đua, khen thưởng ngày 14/6/2005: Luật sửa đổi, bổ sung một số điều.
của Luật thi đua, khen thưởng ngày 16/11/2013;.

Căn cứ Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ quy định.
Chỉ tiết thi hành một số điều của Luật thi đua, khen thưởng:

Căn cứ Thông tư số 08/TT- BNV ngày 27/10/2017 của Bộ Nội vụ quy định chi tiết.
Thi hành một số điều của Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ.
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật thi đua, khen thưởng:

Căn cứ Thông tư số 22/2018/TT-BGDĐT ngày 28/8/2018 của Bộ trưởng.
Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn công tác thi đua, khen thưởng ngành Giáo dục;.

Căn cứ Quyết định số 4501/QĐ-ĐHĐN ngày 25/12/2018 của Giám đốc Đại học;.
Đà Nẵng ban hành Quy định công tác thi đua, khen thưởng tại Đại học Đà Nẵng:

Xét đề nghị của Trưởng phòng Phòng Thanh tra - Pháp chế,.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định công tác thị đua, chen.
thưởng tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Năng”.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực áp dụng từ năm học 2019-2020.

Điều 3. Trưởng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng các phòng chức răng.
Trưởng các đơn vị và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:. - HIỆU TRƯỞNG.
- ĐHĐN (đê bao cao).
- Như Điêu 3 (đê t/h).
-Lưu: VT, TTPC.

PGS.TS ĐOÀN QUANG VINH.



=== TRANG 2 ===
. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

\.. QUY ĐỊNH ...
CÔNG TÁC THI ĐUA, KHEN THƯỞNG Ì?
TẠI TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA, ĐẠI HỌC ĐA NẴNG.

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 4ÚEÙ9 /QĐ-ĐHBK ngày 31 tháng 5 năm 2019).
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa).

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.

I. Văn bản này quy định chi tiết một số nội dung về công tác thi đua, khen thưởng.
thuộc thầm quyền của Hiệu trưởng áp dụng trong Trường Đại học. Bách khoa. Đại học.
Đà Nẵng (viên tặt là Trường ĐHBK), chưa được quy định trong Quyết định số 4501/QĐ-.
ĐHĐN ngày 25/12/2018 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) ban hành Quy định.
công tác thi đua, khen thưởng tại ĐHĐN.

2. Những nội dung về công tác thi đua, khen thưởng không được quy định tại Văn bản.
này được thực hiện theo Quyết định số 4501/QĐ-ĐHĐN ngày 25/12/2018 của Giám đốc.
ĐHĐN ban hành Quy định công tác thi đua, khen thưởng tại ĐHĐN (viết tắt là Quyết định.
4501): Luật thi đua, khen thưởng và các văn bản hướng dẫn thi hành.

Điều 2. Đối tượng áp dụng.
1. Đối tượng thi đua.

a) Cán bộ, viên chức, người lao động bao gồm cả người đang trong thời gian tập sự và.
người làm hợp đông từ 01 năm trở lên tại trường (viêt tắt là CBVC);.

b) Các đơn vị trực thuộc Trường (Tập thể, phòng, khoa, trung tâm, viện. tổ và các tô;.
chức chính trị - xã hội trực thuộc): bộ môn trực thuộc khoa.

2. Đối tượng khen thưởng.
a) Các đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều này:

b) Các tập thể, cá nhân không thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều này; có.
thành tích xuất sắc, có công lao đóng góp cho sự nghiệp phát triển của Trường.

Điều 3. Nguyên tắc xét thi đua, khen thưởng.

1. Nguyên tắc chung: Tuân theo quy định tại Điều 4 Quyết định 4501. Đối với các.
Hình thức thi đua, khen thưởng không được quy định trong Quyết định 4501 được áp dụng.
theo Luật thi đua, khen thưởng và các văn bản hướng dân thiị hành.

2. Tại Trường ĐHBK, tuỳ thuộc vào điều kiện cụ thể của các đợt thi đua, khen thưởng.
sẽ quy định các nguyên tắc thi đua, khen thưởng bồ sung theo nguyên tắc phù hợp.

Điều 4. Các trường hợp không xét thi đua, khen thưởng.
Nhà trường không xét thi đua, khen thưởng đối với các trường hợp sau:
1. Thuộc các trường hợp quy định tại Điều 5 Quyết định 4501;.

...2. Viên chức không tham gia sinh hoạt chuyên môn, không đóng góp và không có tỉnh.
thân trách nhiệm đôi với các hoạt động tập thê của đơn vị.

l



=== TRANG 3 ===
5. Điều 5. Trách nhiệm của thủ trưởng đơn vị, các tổ chức đoàn thể, hội trong.
Triên khai phong trào thi đua.

1. Hiệu trương Nhà trường, Trưởng các đơn vị trực thuộc Trường ĐHBK chủ trì.
phối hợp với tổ chức Công đoàn, Đoàn thanh niên, các Hội cùng cấp để tô chức phá: động.
chỉ đạo tổ chức triển khai phong trào thi đua trong phạm vi quản lý: chủ động phát hiện.
lựa chọn các tập thể, cá nhân có thành tích xứng đáng để khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên.
khen thưởng; tuyên truyền, tôn vinh các điền hình tiên tiền.

2. Công đoàn, Đoàn thanh niên, các Hội trong phạm vi nhiệm vụ. quyền hạn của mình.
có trách nhiệm:

a) Tổ chức hoặc phối hợp với Lãnh đạo đơn vị phát động. tr. Triển khai các cuộc.
vận động, các phong trào thi đua, phô biên kinh nghiệm, nhân rộng các điển hình tiên tiên;.

b) Tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội viên, quần chúng tự giác đăng ký, tích cực.
tham gia các phong trào thi đua;.

c) Giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về thi đua, khen thưởng: kịp thời.
Phản ánh, đề xuất các giải pháp để thực hiện tốt các quy định về thi đua, khen thưởng.

Điều 6. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng (TĐKT).
1. Hội đồng TĐKT Trường.
a) Hội đồng TĐKT Trường có trách nhiệm tham mưu cho Nhà trường tổ chức phát.
động. chỉ đạo, sơ kết, tổng kết phong trào thi đua và khen thưởng trong phạm vi quản lý.
b) Thành phần Hội đồng TĐKT Trường, gồm:
: Chủ tịch Hội đồng là Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng uy hiếp.
quyên.

- 02 Phó Chủ tịch Hội đồng là Phó Hiệu trưởng phụ trách công tác thi đua, khen.
thưởng và Chủ tịch Công đoàn Trường.

- Các viên bao gồm: Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, trưởng đơn.
vị trực thuộc Trường.

- Trưởng Phòng Thanh tra - Pháp chế là Ủy viên Thường trực kiêm (hư ký Hội đồng.
- Hội đồng có thể bồ trí riêng một viên thư ký khi cần thiết.
c) Nguyên tắc làm việc của Hội đồng TĐKT Trường;.

- Các cuộc họp của Hội đồng được coi là hợp lệ khi có ít nhất 2/3 số thành viên của Hội đồng.
Hội viên tham dự. Trường hợp vắng mặt, thành viên Hội đồng phải được Chủ tịch Hội.
đồng đồng ý và gửi lại phiều bầu;

- Chủ tịch Hội đồng chủ trì hoặc quyền cho Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng;.
chủ trì;.

- Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ và biểu quyết theo tỷ lệ quy định.
định. Trường hợp ý kiên các thành viên Hội đông ngang nhau thì ý kiên của Chủ tịch Hội:
đông quyêt định.

d) Nhiệm vụ. quyền hạn của Hội đồng TĐKT Trường;.

- Tham mưu cho Hiệu trưởng phát động phong trào thi đua, triển khai các chủ trương.
chính sách của Đảng. Nhà nước và các câp lãnh đạo vê công tác thi đua, khen thưởng:

= < ¬ Ạ.

M
. n.

⁄4©


=== TRANG 4 ===
- Tham mưu xây dựng tiêu chí, tiêu chuẩn danh hiệu thi đua và khen thưởng phù hợp.
với chức năng, nhiệm vụ của Trường:

- Giúp Hiệu ưương đánh giá thành tích, phạm vi ảnh hưởng của thành tích của tập thê.
cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý:

- Định kỳ đánh giá kết quả phong trào thi đua và công tác khen thưởng của Trường:
tham mưu sơ kết, tổng kết công tác thi đua, khen thưởng: kiến nghị, đề xuất các chủ :rương.
Biện pháp đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước trong từng năm và từng giai đoạn, báo cáo.

cập có thâm quyền;.

- Tham mưu cho Hiệu trưởng quyết định tặng các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng.
thưởng theo thâm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền khen thưởng.

2. Hội đồng TĐKT các đơn vị thuộc Trường;.

a) Hội đồng TĐKT các đơn vị là Hội đồng TĐKT cấp khoa, phòng. trung tâm, viện, tô.
trực thuộc Trường.

Hội đồng TĐKT các đơn vị có trách nhiệm tổ chức triển khai, tổng kết phong trào thi.
đua và khen thưởng trong phạm vi quản lý.

b) Thành phần Hội đồng TĐKT các đơn vị, gồm:
- Chủ tịch Hội đồng là Trưởng đơn vị;
- 02 Phó Chủ tịch Hội đồng là Phó Trưởng đơn vị và Chủ tịch Công đoàn bộ phận:

- Các viên bao gồm: Đại diện Chi, Trưởng bộ phận trực thuộc đơn vị. Bí thư.
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh;.

- Thư ký Hội đồng là đại diện viên chức trong đơn vị không thuộc một trong các thành.
phân đã nêu trên.

c) Nguyên tắc làm việc của Hội đồng TĐKT các đơn vị được áp dụng tương tự như.
nguyên tắc hoạt động của Hội đồng TĐKT Trường.

Điều 7. Trách nhiệm của Phòng Thanh tra - Pháp chế (Phòng TTPC).

1. Căn cứ vào nhiệm vụ, chỉ tiêu cụ thể của kế hoạch phát triển ĐHĐN, của Nhà.
trường hàng năm, nhiệm vụ kế hoạch 5 năm và nhiệm vụ chính trị được ziao đề tham mưu.
đề xuất với Hiệu trưởng về chủ trương, nội dung, chương trình, kế hoạch. biện pháp thi đua.
Đặc biệt coi trọng công tác tuyên truyền, vận động CBVC, người lao động, người học.
tích cực tham gia phong trào thi đua;.

2. Chủ động phối hợp với các tổ chức đoàn thể trong việc hướng dẫn, tổ chức các.
phong trào thi đua và kiểm tra việc thực hiện: tham mưu sơ kết, tổng kết các phong trào.
thị đua, nhân rộng các điển hình tiên tiền; đề xuất khen thưởng và các giải pháp đổi mới.
nâng cao hiệu quả công tác thi đua, khen thưởng.

Điều 8. Trách nhiệm của Trung tâm Học liệu và Truyền thông.

Trung tâm Học liệu và Truyền thông có trách nhiệm thường xuyên tuyên truyền tư.
Tủi thi đua yêu nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh, chủ trương của Đảng. chính sách, pháp.
luật của Nhà nước, các quy định của ĐHĐN và của Trường ĐHBK về thi đua. khen.
thưởng;: phản ánh đúng, kịp thời kêt quả của phong trào thị đua và công tác khen thưởng.

NO \


=== TRANG 5 ===
Điều 9. Trách nhiệm của tập thể, cá nhân được đề nghị xét danh hiệu thi đua,.
hình thức khen thưởng.

1. Tập thể, cá nhân được đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng.
Phải thực hiện đầy đủ, kịp thời các quy định về hồ sơ, thủ tục, thời hạn gửi hồ sơ đề nghị.
theo quy định và chịu trách nhiệm về tính chính xác của hồ sơ đề nghị lên cấp trên.

.„ 2. Tập thể, cá nhân kê khai thành tích, xác nhận không đúng sự thật hoặc làm giả.
hồ sơ, giấy tờ cho cá nhân, tập thể khác để đề nghị khen thưởng và người lợi dụng chức vụ.
Quyền hạn quyết định khen thưởng trái pháp luật thì theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ.
bị xử lý theo quy định của pháp luật.

Điều 10. Ký kết giao ước thi đua, đăng ký thi đua.

1. Căn cứ phong trào thi đua do ĐHĐN phát động. Phòng TTPC tham mưu cho.
Hiệu trưởng tổ chức ký kết giao ước thi đua; hướng dẫn các tập thể, cá nhân đăng ký thi.
đua, tổng hợp và gửi đăng ký thi đua về ĐHĐN (qua Ban Pháp chế - Thi đua) trước ngày.
01 tháng 12 hàng năm.

2. Thời gian tính thành tích đề bình xét thi đua: Từ ngày 01 tháng 7 năm trước đến.
ngày 30 tháng 6 năm sau.

Điều 11. Các danh hiệu thi đua dành cho cá nhân và tiêu chuẩn của từng.
Danh hiệu.

1. Danh hiệu thi đua dành cho cá nhân, gồm:

a) Lao động tiên tiền;.

b) Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở;

c) Chiến sĩ thi đua cấp Bộ Giáo dục và Đào tạo (BGDĐT);.
d) Chiến sĩ thi đua toàn quốc;

Điều 2. Tiêu chuẩn của từng danh hiệu thì đua lần lượt áp dụng theo quy định tại Điều 14.
Điêu 15. Điêu 16 và Điêu 17 Quyết định 4501.

3. Đối với danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở, ngoài các tiêu chuẩn quy định tại.
Điều 15 Quyết định 4501, còn được Hội đồng TĐKT cấp đơn vị bình xét theo thứ tự căn cứ.
vào bảng chấm điểm thi đua của trường theo danh mục tiêu chí quy định tại các Phụ lục.
IC Ẻ : TỐ : T.

Điều 12. Các danh hiệu thi đua dành cho tập thể và tiêu chuẩn của từng.
Danh hiệu.

1. Danh hiệu thi đua dành cho tập thể, gồm:

a) Tập thể lao động tiên tiền (không giới hạn số lượng);.

b) Tập thể lao động xuất sắc (không giới hạn số lượng);.

c) Cờ thi đua của Bộ GDĐT;.

d) Cờ thị đua của Chính phủ.

2. Tiêu chuẩn của các danh hiệu Tập thể lao động tiên tiến, Tập thể lao động xuất sắc;.
áp dụng theo quy định tại Điều 18 và Điều 19 Quyết định 4501.

3. Tiêu chuẩn của các danh hiệu Cờ thì đua của Bộ GDĐT, Cờ thi đua của Chính phủ áp.
dụng theo quy định tại Điều 20 và Điều 21 Quyết định 4501.



=== TRANG 6 ===
Điều 13. Cờ thi đua của Bộ GDĐT.

1. Danh hiệu Cờ thi đua của Bộ GDĐT xét tặng hàng năm cho các tập thể lao động xuất.
sắc đạt các tiêu chuẩn chung theo quy định tại Điều 20 Quyết định 4501.

2. Kết thúc năm học. Hội đồng thi đua, khen thưởng của Trường tiến hành bình xét.
Đánh giá, khen chọn 01 tập thê khoa và 01 tập thê các đơn vị chức năng có thành tích xuất.
săc, tiêu biêu, đề nghị Bộ trưởng xét, tặng Cờ thi đua của BGDĐT.

3. Việc bình xét, lựa chọn 01 tập thể khoa và 01 tập thể các đơn vị - chức năng có thành.
Tích mâc, tiêu biêu, đê nghị xét, tặng cờ thi đua của BGDĐT được tính điểm căn cứ vào.
Bảng châm điêm thi đua của trường theo tiêu chí quy định tại Phụ lục 2: Phụ lục 3.

Điều 14. Cờ thi đua của Chính phủ.
Cờ thi đua của Chính phủ được xét tặng cho các tập thể sau:

1. Là tập thể tiêu biểu xuất sắc, dẫn đầu trong số các tập thể đạt tiêu chuân Cờ thị đua.
của BGODĐT.

2. Các tập thể tiêu biểu nhất trong phong trào thi đua theo chuyên đề do Chủ tịch.
nước, Thủ tướng Chính phủ phát động được đánh giá, bình xét, suy tôn khi sơ kêt. kêt.
từ 05 năm trở lên.

.3. Số lượng tập thể đề nghị xét tặng Cờ thi đua Chính phủ không quá 20% tổng số tập.
thê đạt tiêu chuân tặng Cờ thị đua của BGODĐT.

Điều 15. Các loại hình khen thưởng.

1. Khen thưởng theo công trạng và thành tích đạt được là hình thức khen thưởng tập.
thể, cá nhân có thành tích xuất sắc hoặc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, góp, phần.
vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Mức độ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đối với.
Tập thể, cá nhân do cấp trình khen thưởng căn cứ theo quy định xem xét, đánh giá, công bố.
nhận.

2. Khen thưởng theo đợt (hoặc chuyên đề) là khen thưởng cho tập thể, cá nhân đạt.
được thành tích xuất sắc sau khi kết thúc đợt thi đua do Chủ tịch nước. Thủ tướng Chính.
Chính phủ, Bộ trưởng. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị.
phát động.

3. Khen thưởng đột xuất là khen thưởng cho tập thể, cá nhân lập được thành tích đột.
xuât.

a) Thành tích đột xuất là thành tích đạt được ngoài chương trình, kế hoạch, nhiệm vụ;.
mà tập thể, cá nhân phải đảm nhiệm:

b) Thành tích đặc biệt xuất sắc, đột xuất: là thành tích đột xuất đạt được ở mức độ đặc.
biệt xuất săc khi dũng cảm cứu người, cứu tài sản của nhân dân, của Nhà nước hoặc trong.
chiên đâu, phục vụ chiên đâu hoặc lập được thành tích đặc biệt xuất sắc trong các lĩnh vực.
được cơ quan, tô chức trong khu vực hoặc thê giới tặng thưởng huy chương. giải thưởng.
giây chứng nhận và các hình thức ghi nhận hợp pháp khác, phù hợp với quy định của pháp.
luật Việt Nam và được cơ quan Nhà nước, người có thâm quyên của Việt Nam thừa nhận.

4. Khen thưởng quá trình cống hiến: là khen thưởng cho cá nhân có quá trình tham gia.
hoạt động trong các giai đoạn cách mạng, giữ các chức vụ lãnh đạo, quản lý trong các cơ.

quan nhà nước, các đơn vị sự nghiệp, tổ chức chính trị. tổ chức chính trị - xã hội. có công.
lao, thành tích xuất sắc, đóng góp vào sự nghiệp cách mạng của Đảng và của dân tộc.



=== TRANG 7 ===
Điều 16. Giấy khen các cấp.

1. Giấy khen của Hiệu trưởng là hình thức khen thưởng thường xuyên đối với tập thể,.
cá nhân vào dịp tổng kết năm học hoặc khen theo chuyên đề, khen đột xuất. Tiêu chuân, tỷ.
Lệ tập thể, cá nhân được tặng G1 hay khen sẽ được Hiệu trưởng quy định cụ thể khi triển khai.
tổng kết, đánh giá thi đua, khen thưởng hàng năm.

2 Giấy khen của Giám đốc ĐHĐN được xét tặng cho các tập thể, cá nhân đạt các tiêu.
quy định tại Điều 24 Quyêt định 450).1.

Điều 17. Các thành tích khen cao.

1. Các hình thức khen cao gồm có: Bằng khen của Bộ trưởng GDĐT, Bằng khen của Thủ tướng.
Thủ tướng Chính phủ, Huân chương Lao động, Huân chương Độc lập.

2. Tiêu chuẩn xét và đề nghị tặng Bằng khen của Bộ trưởng GDĐT căn cứ vào quy.
định tại Điều 25 Quyết định 4501.

3. Tiêu chuẩn xét và đề nghị tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ căn cứ vào.
quy định tại Điều 26 Quyết định 4501.

4. Tiêu chuẩn Huân chương lao động thực hiện theo quy định tại - các Điều 22, Điều.
23,. Điều 24 Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ (Nghị định).
91⁄/2017/NĐ-CP).

5. Tiêu chuẩn xíuân chương độc lập thực hiện theo quy định tại các Điều 16, Điều 17.
Điều 18 Nghị định số 91/2017/NĐ-CP.

Điều 18. Danh hiệu: (Nhà giáo nhân dân), (Nhà giáo ưu tú).

I. Đối tượng, tiêu chuẩn đề nghị xét tặng danh hiệu: (1) Nhà giáo nhân dân) và (2) Nhà.
giáo ưu tú” thực hiện theo Nghị định sô 27/2015/NĐ-CP ngày 10/3/2015 của Chính phủ.

Có 2 danh hiệu: (Nhà giáo nhân dân), (Nhà giáo ưu tú) được xét và công bố 3 năm một.
lân vào dịp kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20 tháng 11.

Điều 19. Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp giáo dục.

. Việc xét tặng (kỷ niệm chương, vì sự nghiệp giáo dục) thực hiện theo quy chế hiện tại.
Điều 6, Điều lệ thông tư số 22/2018/TT-BGDĐT ngày 28/8/2018 của Bộ trưởng GDĐT về việc.
hướng dân công tác thi đua khen thưởng ngành giáo dục.

\ Điều 20. Khen thưởng quá trình cống hiến và quy định chức danh tương đương.
để xét khen thưởng.

1. Khen thưởng cấp Nhà nước.

a) Khen thưởng quá trình cống hiến thực hiện theo Điều 41, Nghị định 91/2017/NĐ-.
CP.

b) Quy định chức danh tương đương, đề xét khen thưởng quá trình cống hiến thực hiện;.
theo Điều 42. Nghị định 91/2017/NĐ-CP.

), Chủ tịch Nước khen thưởng quá trình cống hiến cho cá nhân có đủ điều kiện.. tiêu.
Chuân trước khi nghỉ chế độ 06 tháng.

2. Khen thưởng cấp Bộ.

Cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao và trong 05 năm trước khi nghỉ theo chế độ.
độ bảo hiểm xã hội chưa được Bộ trưởng GDĐT tặng. Bằng khen thì được xét đề nghị.
Bộ trưởng BGDĐT tặng Bằng khen cho quá trình cống hiến.

6


=== TRANG 8 ===
Điều 21. Quy trình bình xét thi đua, khen thưởng thường xuyên.

Quy trình bình xét thi đua, khen thưởng thường xuyên thực hiện theo quy định hiện.
hành tại Quyết định 450) và được quy định chỉ tiêt đôi với Hội đồng TĐKT Trường và được quy định chỉ tiêt đôi với Hội đồng TĐKT Trường và.
Hội đông TĐKT các đơn vị như sau:

1. Thời gian tổ chức bình xét.

Hàng năm, tính theo năm học (từ ngày 01 tháng 7 năm trước đến ngày 30 tháng đó năm).
sau), các đơn vị căn cứ vào đăng ký thi đua, thành tích đạt được của các tập thể, cá nhân để.
xét công nhận, đề nghị công nhận các danh hiệu thi đua, hình thức khen. thưởng theo phân.
cấp.

2. Trình tự bình xét.

a) Bước 1 : Cá nhân và tập thể viết báo cáo tổng kết công tác, tự đối chiếu với tiêu.
Chuân các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng, tự nhận danh hiệu thi đua, hình thức.
khen thưởng;.

b) Bước 2: Họp tổng kết công tác năm học của tôi/ bộ môn, thảo luận báo cáo tổng kết.
công tác của tập thể, cá nhân và nhận xét, đóng góp ý kiến; bỏ phiếu suy tôn danh hiệu thi.
đua, hình thức khen thưởng của tập thể và cá nhân gửi lên cấp trên;

c) Bước 3: Hội đồng TĐKT các đơn vị căn cứ báo cáo thành tích của các tập thể, cá nhân.
nhân và biên bản họp của đơn vị quản lý trực tiếp đề xem xét, thảo luận. đối chiếu với tiêu.
chuẩn, bình xét, bỏ phiếu suy tôn danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng cho tập thể và cá nhân.
cá nhân: lập hồ sơ thi đua khen thưởng của đơn vị gửi lên Hội đồng TĐKT trường:

d) Bước 4: Hội đồng TĐKT trường căn cứ vào biên bản của Hội đồng TĐKT các đơn.
vị đối chiều thành tích của các tập thể, cá nhân với tiêu chuẩn thi đua, khen thưởng: xem.
xét, thảo luận, đánh giá, bỏ phiếu bình chọn và đề nghị. cấp trên xét duyệt danh hiệu tay đua,.
Hình thức khen thưởng cho các trường hợp đủ tiêu chuẩn theo quy định: đồng thời lập hồ sơ.
Đề nghị Hội đồng TĐKT cấp ĐHĐN xét tặng và đề nghị xét tặng các danh hiệu thi đua.
hình thức khen thưởng cho các trường hợp không thuộc thâm quyền quyét định của PHĐN.

Điều 22. Hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng.

1. Hồ sơ thi đua, khen thưởng các đơn vị gửi về Hội đồng TĐKT Trường gồm:

a) Tờ trình đề nghị các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng của đơn vị (kèm theo);.
Danh sách đề nghị xét tặng các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng xếp theo thứ tự ưu.
tiên từ trên xuống dưới);.

b) Báo cáo thành tích của cá nhân, tập thể được đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua.
hình thức khen thưởng thực hiện theo mẫu quy định của ĐHĐN.

c) Trích ngang thành tích của tập thể, cá nhân:;.

d) Minh chứng cho các thành tích của cá nhân. tập thể (các trường hợp minh chứng);.
không rõ, không, đầy đủ thì không được tính điểm đề xét thi đua). Đối với bài báo/báo cáo.
Khoa học yêu cầu phải có mình chứng thể hiện tạp chí đăng bài thuộc danh mục ISI hoặc.
SCOPUS (nếu có): minh chứng thể hiện tạp chí đăng bài thuộc danh mục tính điểm của Hội.
đồng chức danh Giáo sư nhà nước (nếu có); phô tô từ tài liệu hướng dẫn xét công nhận đạt.
Tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư (6) do Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước ban.
hành tại năm được ĐHĐN quy định.

2. Số lượng hồ sơ nộp theo quy định của ĐHĐN thuộc từng cấp khen thưởng.

3. Thời hạn nộp hồ sơ về Hội đồng TĐKT Trường được quy định tại công văn hướng dẫn.
dân tổng kết, đánh giá thi đua khen thưởng hằng năm của Trường.

N N : N = l 5 l P i.


=== TRANG 9 ===
Điều 23. Thẩm quyền quyết định tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng.

I. Giám đốc ĐHĐN quyền cho Hiệu trưởng quyết định tặng danh hiệu Lao động.

tiên tiền) cho cá nhân; tặng danh hiệu: , Tập thể lao động tiên tiền) cho tập thể thuộc phạm.
vi quản lý.

2. Hiệu trưởng tặng Giấy khen cho các tập thể, cá nhân thuộc phạm vi quản lý.
Điều 24. Nguồn, mức trích quỹ và sử dụng quỹ thi đua, khen thưởng.

1. Quỹ thi đua, khen thưởng được lập để tổ chức các phong trào thi đua và thực hiện.
chính sách, chế độ về khen thưởng. Nghiêm cấm sử dụng quỹ thi đua, khen thưởng vào.
mục đích khác.

2. Quỹ thi đua, khen thưởng được hình thành từ các nguồn theo quy định hiện hành và.
Quy chê chỉ tiêu nội bộ của Trường.

3. Quỹ thi đua, khen thưởng được dùng để chi trong việc tổ chức thực hiện phong trào.
th: đua và chỉ thương đôi với danh hiệu thị đua, hình thức khen thưởng. cụ thê:

a) Chỉ cho in ấn, làm hiện vật khen thưởng (giấy chứng nhận, giấy khen, khung...).

b) Chi tiền thưởng hoặc tặng phẩm lưu niệm cho các cá nhân. tập thể:

c) Trích 20% trong tổng quỹ thi đua, khen thưởng của từng cấp, địa chỉ tổ chức, chi.
đạo phong trào thi đua:

- Chi thẩm tra, thâm định hồ sơ, minh chứng: chi tổ chức các cuộc họp Hội đòng.
Thường trực Hội đông TĐKT Trường:

- Chi xây dựng, tổ chức triển khai các phong trào thi đua;

- Chi tập huấn nghiệp vụ công tác thi đua, khen thưởng:

- Chi tô chức Hội nghị ký giao ước thi đua; hội nghị sơ ket tổng kết. rút kinh nghiệm.
tuyên truyền, biêu dương, nhân rộng các gương điển hình tiên tiền;.

- Chi phát động phong trào thi đua, khen thưởng theo đợt, chuyên đề, thường xuyên.
cao điểm; các hoạt động thi đua, khen thưởng cụm, khối; chỉ kiểm tra, giám sát, chỉ đạo.
việc thực hiện các phong trào thi đua, khen thưởng:

- Các khoản chỉ khác phục vụ trực tiếp cho công tác thi đua, khen thưởng.

4. Cá nhân, tập thể được khen thưởng ngoài việc được công nhận các danh hiệu thi.
đua, hình thức khen thưởng còn được thưởng tiền hoặc hiện vật có giá trị tương đương quy.
định từ Điều 69 đến Điều 74 của Nghị định 91/2017/NĐ-CP theo nguyên tắc:

a) Trong cùng một thời điểm, cùng một thành tích, một đối tượng nếu đạt nhiều danh.
hiệu thi đua kèm theo các mức tiền thưởng khác nhau thì nhận mức tiền thưởng cao nhất:

b) Trong cùng một thời điểm, một đối tượng đạt nhiều danh hiệu thi đua. thời gian đề.
đạt được các danh hiệu thi đua đó khác nhau thì được nhận tiên thưởng của các danh hiệu.
thi đua;.

c) Trong cùng thời điểm, một đối tượng vừa đạt danh hiệu thi đua vừa đạt hình thức.
khen thưởng thì được nhận tiên thưởng của danh hiệu thi đua và của hình thức khen.
thưởng.

Điều 25. Nguyên tắc tính tiền thưởng và trách nhiệm chỉ thưởng.

I. Nguyên tắc tính thưởng.

Nêền:<=Z.



=== TRANG 10 ===
a) Tiền thưởng cho tập thể, cá nhân được khen thưởng được tính trên cơ sở mức lương;.
Cơ sở do Chính phủ quy định đang có hiệu lực vào thời điểm ban hành quyết định công.
nhận các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng.

b) Tiền thưởng, sau khi nhân với hệ số mức lương cơ sở được làm tròn số lên hàng;.
chục ngàn đồng tiền Việt Nam.

2. Theo phân cấp trách nhiệm, Hiệu trưởng sẽ chỉ thưởng các danh hiệu thi đua sau:

a) Các danh mục thi đua, hình thức khen thưởng cho các tập thể, cá nhân thuộc đơn vị;.
được khen thưởng cấp Bộ;.

b) Tập thể, cá nhân của đơn vị được Giám đốc ĐHĐN công nhận danh hiệu thi đua và.
khen thưởng:

c) Tập thể. cá nhân được Hiệu trưởng công nhận danh hiệu thị đua và khen thưởng.

; 7 trách nhiệm chỉ tiền thưởng đổi với các danh hiệu thi đua và các hình thức khen.
Cấp độ được áp dụng theo Luật thi đua, khen thưởng và Quy định công tác thi đua, khen thưởng.
thưởng của ĐHĐX.

Điều 26. Tổ chức thực hiện.

1, Hàng năm, Hội đồng TĐKT Trường định kỳ đánh giá việc thực hiện quy định này.
và đề xuất các giải pháp đây mạnh phong trào thi đua trong toàn Trường.

2. Phòng TTPC có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quy định.
này; tham mưu chỉ đạo, tổ chức, phát động các phong trào thi đua trong toàn trường. thâm.
Xác định hồ sơ đề nghị khen thưởng: định kỳ báo cáo Chủ tịch Hội đồng TĐKT Trường kết quả.
thực hiện.

\
3. Trách nhiệm của các đơn vị chức năng trực thuộc Í;).

a) Cung cấp cho Hội đồng TĐKT cùng cấp các nội dung liên quan để đảm bảo hoạt động;.
động xét thi đua, khen thưởng thực hiện kịp thời. công băng và minh bạch.

b) Tham gia theo dõi, kiểm tra, hướng dẫn các đơn vị thực hiện làm cơ sở đánh giá,.
bình xét các mặt thi đua vào cuôi năm học.

4. Phòng Tổ chức - Hành chính có trách nhiệm cung cấp danh sách CBVC, người lao.
động với các thông tin đáp ứng yêu câu xét thi đua, khen thưởng của Trường và ĐHĐN.

HCM. Phòng Khoa học, Công nghệ và Hợp tác quốc tế có trách nhiệm xét duyệt các minh.
chứng, điểm công trình khoa học của hồ sơ CSTĐ cơ sở; cung cấp cho Hội đồng TĐKT.
Trường (thông qua Phòng TTPC) thông tin đầy đủ, chính xác, kịp thời về: kết quả.
nghiệm thu đề tài khoa học công nghệ, xét duyệt sáng kiến và các dữ liệu khác trong lĩnh vực.
vực khoa học, công nghệ liên quan đến việc xét thành tích thi đua của cá nhân, tập thể.

6. Trong quá trình thực hiện, đề nghị các đơn vị phản ánh về Phòng TTPC những.
Vấn đề vướng mắc hoặc chưa phù hợp để Phòng TTPC trình Hội đông TĐKT Trường.
xem xét và giải quyết./.

PGS.TS ĐOÀN QUANG VINH.


=== TRANG 11 ===
Phụ lục A.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Đà Nẵng ngày .. .. tháng ..

DANH MỤC TIÊU CHÍ THI ĐUA XÉT BÌNH CHỌN CHIẾN SĨ THI ĐUA CƠ SỞ.
Dành cho: Viên chức là giảng viên, tham gia công tác quản lý.
Căn cứ mức độ hoàn thành các nhiệm vụ của năm học, viên chức tự đánh giá, cho.

điêm các lĩnh vực công tác như sau:

Tiêu

Chuẩn Nội dung.

Điệm Điểm.

Quy tự.
định đoạt chấm.

Điêm
của
đơn vị.

Thực hiện đúng phân công công tác theo chức năng.
nhiệm vụ được giao.

Có sáng tạo, đổi mới trong công tác quản lý được tập thể.
công nhận.

Có giải pháp quản lý được Hội đồng Khoa học Trường?
công nhận.

Chủ trì hoặc tham gia góp ý dự thảo văn bản QP, UB và.
Pháp quy (Tính 2 điểm/ 01 lần tham gia, tối đa 5 điểm).
Đơn vị nộp báo cáo đúng hạn.

(Tối đa 10 điểm, trừ 2 điểm/môi lần nộp báo cáo chậm).

Thực hiện đúng về quy định giảng dạy, nộp điểm.

/Tới đa 20 điểm, trừ ì điểm/môi trường hợp nhắc nhở).
Công tác khác liên quan đến giảng dạy;.

(Tính 2 em/ J công tác, tôi đa 5 điểm).

H. H. liên đọng nghiên cứu khoa học.

Hoàn thành tốt công tác NCKH.

; Điểm công trình dưới 1,0 : 5 d1em;

+ Điểm công trình được từ 1,0 đến 1,5 : 10 điểm;

+ Điểm công trình được từ trên 1,5 - 2,0 : 15 điểm;

+ Điểm công trình được từ trên 2 điểm : 20 điểm.

Công tác NCKH khác.

(Tính: 2 điểm/ 01 lân tham gia, tối đa 5 điểm, viên chức).
không được giao nhiệm vụ NCKH khác được tính 2 điểm).

v

— m =-.



=== TRANG 12 ===
Điểm | Điểm | Điểm.
h. Nội dung, quy tự của .
Chuẩn định chấm | đơn vị.
IV. Công tác khác: 10;.
Tham gia các hoạt động. phong trào đoàn thể.
-..| (Tính 2 điểm/ 01 hoạt động, tối đa 5 điểm) i.
M + -.
Hỗ trợ, phối hợp với các đơn vị khác.
l. | /Tính: 2 điểm/ 0 lần hỗ trợ, tối đa 5 ảnh, viên chức S.
không được giao nhiệm vụ được tính 02 điêm).
Tổng điểm 100.
HỌI ĐÒNG THI ĐUA, KHEN THƯỞNG TRƯỚNG ĐƠN VỊ.

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

Phụ lục 1.



=== TRANG 13 ===
Phụ lục IB.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG TRẺ VI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Đà Nẵng ngày tháng năm 20...
DANH MỤC TIÊU CHÍ THỊ ĐUA XÍ BÌNH CHỌN CHIẾN SĨ THI ĐUA CƠ SỞ.
Dành cho: Viên chức là giảng viên, không tham gia quản lý.

Căn cứ mức độ hoàn thành các nhiệm vụ của năm học, viên chức tự đánh giá. cho.
điểm các lĩnh vực công tác như sau:

- M: Điểm Điểm - Điểm.
Tiêu - chè.
ẩn nội dung, quy tự của .
Chuân : Ậ.
định d1aml đơn vị .
I. Công tác giảng dạy: 40.
l - . Thực hiện đúng về quy định giảng dạy, nộp điểm 20 m.
Kỳ (Tối đa 20 điểm, trừ hai điểm/môi trường hợp nhắc nhở).
Thực hiện tốt công tác tư vấn tuyển sinh các trình độ và.
Các hình thức đào tạo. (7h, 2 điêm/ 0h lân hoàn thành, 5h.
Tôi đã 5 điểm, nêu viên chức không được giao nhiệm vụ.
được tính 02 điêm). Bị.
3 Thực hiện rà soát, cải tiến chương trình đào tạo. 10
1 : (Tối đa 10 điểm, trừ 2 điểm/môi lân thực hiện trễ) .
Công tác khác liên quan đến giảng dạy, SV.
.\ (Tính: 2 điểm/ 01 công tác, tối đa 5 điểm).
A. B. Hoạt động nghiên cứu khoa học 40.
.. Hoàn thành tốt công tác NCKH Văn hóa Xã hội.
+ Điểm công trình dưới 1,0 : 5 điểm;
5. - Điểm công trình được từ 1,0 đến 1,5 : 10 điểm; 20;.
+ Điểm công trình được từ trên 1,5 - 2,0 : 15 điểm;
S, N, L. Điểm 1 công trình được từ trên 2 điểm: 20 điểm. m.
Ít tham gia đầy đủ các buổi sinh hoạt học thuật của.
6 Khoa/3 Bộ môn 10 .
. (Tối đa 10 điểm, trừ 2 điểm/mỗi lần vắng mặt mặt.
.. không lý do).
Công tác NCKH khác.
; (Tính 3 điểm/ 01 công tác hoàn thành, tối đa 10 điểm,.

viên chức không được giao nhiệm vụ NCKH khác được -.
( tính 3 điêm).



=== TRANG 14 ===
Tiêu

chuân duới dang.

Điểm | Điểm , Điểm.
Quy tự của WTO.
định chấm đơn vị.

Phu lục 1.

I.L. Công tác khác 20 .
h. Tham gia các hoạt động, phong trào đoàn thể. s.
| (Tính: 2 điểm/ 01 hoạt động, tối đa 5 điểm).
Ỉ Tham gia các hoạt động liên kết Khoa và Doanh nghiệp |.
9 về : Slovakia - Pháp 5 !.
-. (Tính 2 điểm/ 01 lân tham gia, tôi đa 5 điêm) ] |.
Hoàn thành tốt các công việc đột xuất được giao.
10 - (Tính 3 điểm/ 01 lần hoàn thành, tôi đa 10 điểm, viên | ụụ).
: chức không được giao nhiệm vụ đột xuất, được tính 3.
— điêm).
—
. Tổng điểm 100.
HỌI ĐÒNG THI ĐUA, KHEN THƯỞNG TRƯỚNG ĐƠN VỊ.

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

2


=== TRANG 15 ===
Phu lục 1C.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Đà Nẵng ngày tháng năm 20...

DANH MỤC TIÊU CHÍ THI ĐUA XÍ BÌNH CHỌN CHIẾN SĨ THI ĐUA CƠ SỞ.
Dành cho: Viên chức không là giảng viên, tham gia công tác quản lý.
Căn cứ mức độ hoàn thành các nhiệm vụ của năm học, viên chức tự đánh giá. cho.
điểm các lĩnh vực công tác như sau:

Điểm | Điểm , Điểm.
Quy tự của WTO.
định chấm đơn vị.

45

Tiêu, ớt.
Chuẩn bị đụng.

I. Thực hiện nhiệm vụ chính được giao.

Thực hiện đúng phân công công tác theo nhiệm vụ.
Chính đã ký kết hợp đông lao động.
(Tối đa 30 điểm, trừ 05 điểm/mỗi trường hợp nhắc nhở).

30

Thực hiện công tác tư vấn tuyển sinh trong phạm vi.
chức năng, nhiệm vụ của đơn vị;.

(Tính: 2 điểm/ 01 lần hoàn thành, tối đa 5 điểm, viên).

l1 , ỉcl2 ,órz4g , được giao nhiệm vụ, được tính 02 điêm) |.

Hoàn thành các công việc đột xuất được giao |.

3. - | (Tính: 2 điểm/ 01 lần hoàn thành, tối đa 10 điểm, viên . 10).

chức trách được giao, nhiệm vụ được tính 02 điêm).

II. Hoạt động nghiên cứu, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ: 25;.
— .
4 Tích cực tự nghiên cứu, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp.
ì vụ (có minh chứng).

Tham gia đầy đủ các buổi sinh hoạt chuyên môn,.

nghiệp vụ của đơn vị.

(Tối đa 5 điểm, trừ 2 điểm/môi lần vắng mặt mặt không).

lý do) |.

Tham gia công tác NCKH, sáng kiến cấp Đại học Đà Nẵng.

Nẵng:.
6 - Điểm công trình được từ 0,5 hoặc có sáng kiến cấp 1.
: Đại học Đà Năng đạt yêu câu: 10 điêm;
; Đề tài NCKH cấp Đại học Đà Nẵng xếp loại đạt trở lên.
.. liên:15 điểm. J|.
III. Công tác quản lý: 20;.



=== TRANG 16 ===
Phụ lục ID.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Đà Nẵng ngày tháng năm 20...

DANH MỤC TIÊU CHÍ THỊ ĐUA XÍ BÌNH CHỌN CHIẾN SĨ THỊ ĐUA CƠ SỞ.
Dành cho: Viên chức không là giảng viên, không tham gia quản lý.
Căn cứ mức độ hoàn thành các nhiệm vụ của năm học, viên chức tự đánh giá. cho.
diềm các lĩnh vực có công tác như sau:

Hiệu điểm.
câu: Nội dung quy.
định

Điếm điểm.
tự của.
chấm đơn vị.

L 1 - Thực hiện nhiệm vụ chính được giao: 45.
c. Thực hiện đúng phân công công tác theo nhiệm vụ.
L., chị đã ký kết hợp đồng lao động 30 tháng.

(Tối đa 30 điểm, trừ 05 điểm/mỗi trường hợp nhắc nhở).

Thực hiện công tác tư vấn tuyển sinh trong phạm vi.
chức năng, nhiệm vụ của đơn vị;.

(Tính 2 điêm/ 01 lân hoàn thành, tôi đa 5 điêm, viên.

chức không được giao nhiệm vụ được tính 02 điêm).

Hoàn thành tốt các công việc đột xuất được giao. L.Ì.L.
3. - | (Tính: 2 điểm/ 01 lần hoàn thành, tối đa 10 điểm, viên | 10).

chức không được giao nhiệm vụ được tính 02 điêm).

II. Hoạt động nghiên cứu, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ;.

4 Tích cực tự nghiên cứu, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ.
: vụ (có minh chứng), ỉ.
Tham gia đầy đủ các buổi sinh hoạt chuyên môn,.
. nghiệp vụ của đơn vị 10 ;.
(Tối đa 10 điểm, trừ 2 điểm/mỗi lần vắng mặt mặt 1);.

R. không lý do).
Tham gia công tác NCKH, sáng kiến cấp Đại học Đà Nẵng.

Năng khiếu:
; Điệm công trình được từ 0.5 hoặc có sáng kiến cấp.
Đại học Đà Nẵng đạt yêu cầu: 10 điểm;.

; Đề tài ECHC cấp Đại học Đà Nẵng xếp loại đạt trở lên.
lên: 15 điêm.

— x x x ¬.

. III. Hoạt động đoàn thể và công tác khác.



=== TRANG 17 ===
Phụ lục 1.

Điếm điểm.
tự của.
chấm. đơn vị.

Điểm
Nội dung quy.
định

Tham gia các hoạt động, phong trào đoàn thể.

Vạ : E : 5 !.
(Tính 2 điêm/ 01 hoạt động, tôi đa 5 điêm).
ù Tham gia góp ý dự thảo văn bản QPNB và Pháp quy .
-... | (Tính: 2 điểm/ 01 lần tham gia, tối đa 10 điểm).
Thực hiện việc hỗ trợ công tác kiểm định và ĐBCLGD.
Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của đơn vị hoặc.
9, công tác khác 5 ;.
(Tính: 2 điểm/ 01 lần hoàn thành, tối đa 5 điểm, viên).
Ì- Chức không được giao nhiệm vụ được tính 02 điêm) Ị.
Tổng điểm 100.
HỘI ĐÒNG THI ĐUA, KHEN THƯỚNG TRƯỚNG ĐƠN VỊ.

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.


=== TRANG 18 ===
Phụ lục 2.

Tiệp Điểm Điểm.
i. Nội dung quy của.
chuẩn định Trường.
III. Công tác Sinh viên, Đoàn thanh niên, Doanh nghiệp 20;.
7 Tổ chủ trì tốt hoạt động đoàn thể của sinh viên 10 ].
- .. | (Tính đa điểm/ 01 hoạt động, tôi đa 10 điểm).
Tổ chức tốt hoạt động liên kết Nhà trường và Doanh.
8 nghiệp 5 .
(Tính: 2 điểm/ 01 lần tổ chức, tối đa 5 điểm).
Bốn Sinh viên thực hiện tốt ý thức kỷ luật :
.(Trừ  điểm/0 ] sinh viên bị kỷ luật từ cảnh cáo trở lên).
IV. Công tác Hành chính 10;.
Góp ý các dự thảo các văn bản quy phạm pháp luật, văn.
Bản quy phạm nội bộ: kiên nghị sửa đôi, bổ sung các 5 ;.
10. quy định hiện hành trong phạm vi nhà trường.
(Tối đa 5 điểm, trừ  điểm/01 lần nhắc nhở).
1 | Thực hiện chế độ báo cáo đầy đủ, đúng quy định : |.
. | (Tối đa 5 điểm, trừ 0 điểm/01 lần nhắc nhở).
V. Công tác Đoàn thể 10 .
Tham gia các phong trào Văn nghệ, Thể thao do Công.
đoàn Trường tổ chức.
-. |, Có tham gia:  điểm; ợ.
- Tham gia đạt thứ hạng: 5 điểm.
Ỉ- Tham gia các đợt phát động, phong trào đoàn thể các.
13... cấp 4...
L (Tính: 2 điểm/ 01 hoạt động, tối đa 5 điểm).
VI. Thành tích xuất sắc đơn vị đạt được: 10;.
Ỉ Kết quả tuyển sinh đại học đạt trên 80% chỉ tiêu hệ bị.
- - (Từ 80%*90%: +1 điểm; Từ 9124+100%: +2 điểm).
Tỷ lệ tuyển sinh sau đại học /số sinh viên chính quy của Ỉ.
15. | Khoa đạt trên 5% 2;.
(Từ 5% -9%: + ] điểm; > 10%:+2 điểm).
Tham gia công tác kiểm định và viết báo cáo tự đánh giá.
ló.. giá (Khoa có CTĐT đang tiến hành kiểm định ngoài: 2);.
.. †2 điểm, Khoa chỉ viêt báo cáo tự đánh giá: . + 0 điểm).



=== TRANG 19 ===
Chuyển giao công nghệ và nhận tài trợ.

dựng CTĐT mới: +1 điểm).

HỌI ĐÒNG, THỊ ĐUA, KHEN THƯỞNG.

Xây dựng chương trình đào tạo mới.

Tổng điểm.

Điểm
quy
định

Nội dung.

(Từ 50 triệu đồng: + dưới 100 triệu đông: + điểm;

Phụ lục 2.

Điểm
của
Trường.

Trên 100 triệu đóng: +2 điêm).

(Chủ trì xây dựng CTĐT mới: +2 điểm; Tham gia xây.

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

TRƯỚNG ĐƠN VỊ.

2



=== TRANG 20 ===
Phụ lục 3 .
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐÀO HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Đà Nẵng ngày tháng năm 20...
DANH MỤC TIÊU CHÍ THI ĐUA, KHEN THƯỞNG.
DÀNH CHO CÁC ĐƠN VỊ CHỨC NĂNG.

Căn cứ mức độ hoàn thành các nhiệm vụ của năm học, Trưởng đơn vị tự đánh giá.

cho điêm các lĩnh vực công tác như sau:

Điểm Điểm.
Tiêu - : : (!
chuẩn Nội dung quy định của -.
(tôi đa) Trường.
Ít .Công tác chuyên môn: 40 .

Triển khai công tác theo chức năng đúng quy định,.

hiệu quả: Hoàn thành tốt nhiệm vụ của đơn vị; đơn vị.

Không xảy ra mất đoàn kết nội bộ, không có cá nhân bị.

kỷ luật từ khiên trách trở lên.

- Đơn vị không hoàn thành nhiệm vụ- 0 điểm 20 .
- Đơn vị có cá nhân bị kỷ luật từ khiển trách trở lên:

trừ 5 — 7 điểm.

- Đơn vị thiếu trách nhiệm để gây ra hậu quả, làm ảnh hưởng.

Hướng đến uy tín của trường: 0 điểm I.
Có xây dựng chương trình công tác năm học, xây.

Xây kế hoạch triển khai cụ thể; Phôi hợp tôt với các 5 ;.
đơn vị khác triển khai nhiệm vụ.

Hỗ trợ tốt công tác cho cán bộ, viên chức trong.

Trường,.

- Nếu có phản ảnh bằng văn bản về tỉnh thân phục vụ; 2.
không thực hiện việc phối hợp với các đơn vị khác khi.

đã có kế hoạch... thì bị 0 (không) điểm.

Tin học hóa công tác tổ chức quản lý.

- Không bổ sung, cập nhật kịp thời các thông tin trên 5 ;.
Trang web của Phòng: trừ 3 điêm.

Tham mưu tốt cho BGH trong triển khai công tác 5.

Hoàn thành các báo cáo công tác chung đúng thời gian.
quy định: cung cấp đầy đủ, kịp thời thông tin, dữ liệu.
đơn vị quản lý phục vụ công tác chung của nhà trường. 3
- Trễ gửi số liệu, tổng hợp báo cáo: trừ vì điểm/lân vi.
phạm



=== TRANG 21 ===
Tiêu
chuẩn.

II. Công tác Hành chính.

Nội dung.

Góp ý các dự thảo các văn bản quy phạm pháp luật,.
văn bản quy phạm nội bộ: kiến nghị sửa đổi, bổ sung.
các quy định hiện hành;.

- Không tham gia góp ý các văn bản pháp luật, quy chế.
phạm nội bộ... trừ 1 đêm/lần (không tham gia từ 03);.
lần trở lên: 0 điểm).

Ban hành các văn bản chỉ đạo thực hiện các quy định.
của pháp luật trong phạm vi nhà trường.

- Trễ ban hành các văn bản quy phạm nội bộ: trừ I.
điểm/lần nhắc nhở.

Tổ chức tuyên truyền, phổ biến các văn bản quy phạm.
pháp luật về giáo dục đại học, nội quy, quy chế cho.
cán bộ. viên chức, nhân viên và người học.

Thực hiện đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc thực hiện.
các văn bản quy phạm pháp luật và văn bản quản lý;.
chỉ đạo điều hành của nhà trường.

Đảm bảo giờ giấc làm việc theo quy định.

Triển khai, thực hiện công tác theo tiêu chuẩn ISO.

Có kế hoạch chiến lược trung hạn/ dài hạn và kế hoạch.
công tác hàng năm.

Hỗ trợ tốt cho các Khoa triển khai công tác đảm bảo.
CLGD. khẳng định.

- Khi có J(JÌ) C. Chỉ 1 ánh ổng văn về việc thiếu hỗ trợ.
Riêng Khoa triên khai công tác kiêm định, ĐBCL: trừ 2;.
điêm

Có xây dựng kế hoạch mua sắm, cơ sở sở vật chất.
Hăng năm đúng qui định.

Quản lý tốt cơ sở vật chất của đơn vị, không xảy ra.
Mất mát, hư hỏng.

Phụ lục 3 .

Điểm
quy định.
(tối đa).

30

của

chấm Trường.
l

10

10

=E



=== TRANG 22 ===
Tiêu

Ẩ
Chuân. Chuân.

..

Nội dung.

Công tác Đoàn thể.

Tham gia các phong trào Văn nghệ, Thể thao do Công.
đoàn Trường tổ chức.

u - Có tham gia: Í điểm;

- Tham gia đạt thứ hạng: điểm.

Tham gia các đợt phát động. phong trào đoàn thể các.
I$. | câp.

(Tính: 2 điểm/ 01 hoạt động, tối đa 5 điểm).
Tổng điểm.

HỘI ĐÒNG THỊ ĐUA, KHEN THƯỞNG.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

Phụ lục 3 .

Điếm Điểm: Điểm.
Quy định Tự của :
(tối đa) chấm Trường.

10

100

TRƯỚNG ĐƠN VỊ.

