
=== TRANG 1 ===
.. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 2221/QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày /4| tháng 42 năm 2021.

QUYẾT ĐỊNH.
Ban hành Quy định về việc tham gia kêt nôi và phục vụ cộng đông của WTO.
Sinh viên đại học hệ chính quy Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

| Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012; Luật sửa đổi bổ sung một số.
Điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018;.

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học;.
học Đà Nẵng;.

Căn cứ Thông tư số : ] 0/2020/71-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục.
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở.
giáo dục đại học thành viên;.

Căn cứ Nghị quyết số 08/NVQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng.
Nhắc về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng, Nghe.
Quyết số VC 3/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa.
đổi, bổ sung một số Điều của Quy chế tô chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;

TRƯỜNG.
Căn cứ Nghị quyết số 05/NQ-HĐT ngày 12/01/2021 của Hội đồng thẩm phán LÊ.
Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động.
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng; Nghị quyết H/NQ-HĐT ngày.
08/10/2027 của Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa về việc sửa đổi, bổ sung.
Một số Điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại.

học Đà Nẵng;.

Căn cứ Quyết định số 2900/QĐ-ĐHĐN ngày 27/8/2020 của Đại học Đà Nẵng.
về việc ban hành Quy định về việc tham gia hoạt động cộng đồng của sinh viên Đại học.
học Đà Nẵng;.

Căn cứ Quyết định số 1001/QĐ-ĐHBK ngày 16/4/2021 của Trường Đại học;.
Bách khoa về việc ban hành Quy chế Công tác sinh viên của Trường Đại học Bách khoa.
khoa đôi với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy;

Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên.
QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc tham gia kết nối.
và phục vụ cộng đồng của sinh viên đại học hệ chính quy Trường Đại học Bách khoa,.
Đại học Đà Nẵng 2006.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.


=== TRANG 2 ===
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên, Trưởng phòng Phòng Tổ chức.

- Hành chính, Trưởng các đơn vị, các tổ chức và cá nhân liên quan căn cứ Quyết định.
thi hành./.

Nơi nhận: HIỆU TRƯỞNG.
- Như Điều 3;.

- Hội đồng Trường (để b/c);.
- Ban Giám hiệu (đề biết).

- Lưu: VT, CTSV.

ˆ
=
o
*
3


=== TRANG 3 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

QUY ĐỊNH.
Về việc tham gia kết nối và phục vụ cộng đồng của sinh viên đại học hệ chính quy.
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 33/2006/QĐ-ĐHBK ngày 04 tháng 04 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ.
Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).

II. Chương I.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

1. Văn bản này quy định về tham gia hoạt động kết nối và phục vụ cộng đồng.
(gọi chung là hoạt động cộng đồng và viết tắt là HĐCĐ) của sinh viên đại học hệ chính.
quy tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (viết tắt là Trường ĐHBK).

2. Quy định này áp dụng đối với các sinh viên tuyển sinh đại học hệ chính.
quy từ năm học 2020 - 2021 trở đi (sau đây gọi chung là sinh viên).

Điều 2. Giải thích từ ngữ.

Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. HĐCĐ là các hoạt động phục vụ gắn kết với học tập được thực hiện vì lợi ích.
của cộng đồng qua trải nghiệm, học tập, kết nối và phục vụ, thông qua các hoạt động.
khác nhau, sinh viên gắn kết với cộng đồng làm việc; HĐCĐ có thể do các đơn vị trong.
hoặc ngoài Nhà trường tổ chức mà sinh viên được tham gia.

2. Chuẩn HĐCDĐ là số điểm HĐCĐ tối thiểu mà mỗi sinh viên phải tích lũy được.
trong học. Chuân HĐCĐ là một trong các tiêu chí đề đánh giá quá trình rèn.
luyện, bồi dưỡng của sinh viên; là cơ sở để xét học bổng, tài trợ, xét thi đua, khen.
thưởng theo quy định của Nhà trường.

Điều 3. Mục đích của hoạt động kết nối và phục vụ cộng đồng.

1. Xác định được trách nhiệm và quyền lợi của sinh viên trong việc tham gia.
HĐCĐ.

2. Tăng cường sự hiểu biết của sinh viên về cộng đồng, địa phương mình đang sống.
sinh sống, học tập và làm việc.

3. Tạo cơ hội học tập cho sinh viên bên ngoài lớp học, giúp sinh viên áp dụng.
được những kiến thức đã được học vào thực tiễn.

4. Trang bị kiến thức, kỹ năng và kinh nghiệm để sinh viên có thể thực hiện.
HĐCPD, góp phần xây dựng cộng đồng, xã hội ngày càng tốt đẹp hơn.

5. Khẳng định vai trò, trách nhiệm của Nhà trường trong việc đáp ứng yêu cầu.
của xã hội, vì lợi ích chung của cộng đông.

- B ^.


=== TRANG 4 ===
6. Nâng cao nhận thức của sinh viên trong việc xây dựng hình ảnh của trường.
ĐHBK; góp phần xây dựng Trường ĐHBK trở thành cơ sở giáo dục đào tạo có uy tín.
về tổ chức, triển khai HĐCĐ tại Việt Nam cũng như trên thế giới.

Điều 4. Yêu cầu và nguyên tắc thực hiện kết nối và phục vụ cộng đồng.

1. Việc tổ chức và quản lý ĐHCĐ phải thực hiện đúng theo đường lối, chủ trương.
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục.
và Đào tạo (Bộ GD-ĐT), của Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN), Trường ĐHBK, các tổ chức.
đoàn thể sinh viên (Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội sinh viên) và của.
các đơn vị về tô chức hoặc tham gia HĐCĐ đôi với người học.

2. Thông báo kế hoạch dự kiến bao gồm nội dung, thời gian và địa điểm các hoạt.
động liên quan đến HĐCĐ cho sinh viên vào đầu mỗi năm học.

3. Các đơn vị, cá nhân liên quan trong hệ thống quản lý sinh viên của Nhà trường.
phải tạo điêu kiện cho sinh viên tham gia đây đủ HĐCĐ đã đăng ký theo quy định.

4. Đôn đốc, giám sát, theo dõi, kiểm tra và đánh giá điểm HĐCĐ cho sinh viên.
theo quy định.

\ i Chương II -.
QUYỀN LỢI, TRÁCH NHIỆM CỦA SINH VIÊN KHI THAM GIA.
HOẠT ĐỘNG ĐỘNG ĐÓNG.
Điều 5. Quyền lợi của sinh viên.
1. Được chủ động lập kế hoạch đăng ký và tham gia HĐCĐ do Nhà trường và.

Các đơn vị ngoài trường tổ chức để đảm bảo tích lũy đủ số điểm HĐCDĐ theo quy định.
và không ảnh hưởng đến kế hoạch học tập của bản thân.

2. Được tạo mọi điều kiện thuận lợi để đăng ký, tham gia và hoàn thành HĐCĐ.

3. Được chủ động đề xuất và tham gia tổ chức HĐCĐ (trong hoặc ngoài trường).
trên cơ sở có sự đông ý của đơn vị có thâm quyên.

4. Được khiếu nại nếu thấy việc đánh giá kết quả HĐCĐ chưa chính xác.

5. Được tuyên dương, khen thưởng khi lập thành tích xuất sắc hoặc hoàn thành.
xuât săc nhiệm vụ trong HĐCĐ.

6. Được cộng điểm rèn luyện, được ưu tiên trong bình chọn, xét thi đua, khen.
thưởng, xét cấp các học bổng ngoài ngân sách và các quyên lợi ưu tiên khác theo quy.
định của Nhà trường.

Điều 6. Trách nhiệm của sinh viên.

l. Chủ động lựa chọn, đăng ký, tham gia HĐCĐ cả trong và ngoài trường tổ.
Chức phù hợp với năng lực, sở thích và kế hoạch học tập của bản thân để đạt chuẩn.
HĐCĐD theo quy định.

2. Cung cấp đầy đủ và chính xác các minh chứng liên quan đến quá trình và kết.
quả tham gia ĐHCĐ đã đăng ký, chịu trách nhiệm trước Nhà trường về tính chính xác.
của các minh chứng đó.

3. Tích lũy đủ số điểm HĐOCĐ tối thiểu theo quy định của học.

Z) - Ý kiến N.


=== TRANG 5 ===
- —
NỘI DUNG, TÔ CHÚC VÀ ĐÁNH GIÁ HOẠT ĐỘNG ĐỘNG ĐÒNG.

Điều 7. Nội dung kết nối và phục vụ cộng đồng.
Nội dung HĐCĐ bao gồm các hoạt động trong các lĩnh vực dưới đây:
1. Lĩnh vực đào tạo và đảm bảo chất lượng giáo dục đào tạo.

a) Tham gia các hoạt động về đổi mới phương pháp giảng dạy nhằm nâng cao;.
Chất lượng đào tạo, trong đó có định hướng dạy học vì lợi ích cộng đồng bằng cách tích.
hợp, lồng ghép triết lý giáo dục: , , , , , , , phục vụ cộng đồng và , , , , , , , , , , , .Học theo dự án , , , trong.
các chương trình đào tạo;.

b) Tham gia các hoạt động mang tính học thuật hoặc trang bị kiến thức, phát triển;.
kỹ năng, hoạt động ngoại đem lại lợi ích chung cho xã hội, cho tập thể, đồng thời.
có lợi ích cho bản thân sinh viên (các hội thảo, hội nghị, tập huấn.. .) do Nhà.
trường hoặc các tổ chức, đơn vị bên ngoài phối hợp tổ chức;

c) Tham gia hỗ trợ tập huấn, hướng dẫn cho các cơ sở của cộng đồng (trường phổ).
thông, tô chức, đơn vị, đoàn hội, địa phương) găn với chuyên môn được đào tạo;.

d) Tham gia khảo sát đánh giá học phần, chương trình đào tạo; chất lượng đào;.
tạo và tình hình việc làm của người học sau khi tốt nghiệp của Nhà trường:

2. Lĩnh vực nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ.

a) Đề xuất ý tưởng, thực hiện, xây dựng và phát triển các đề tài khoa học vừa;.
phục vụ lợi ích cộng đồng, vừa nâng cao được năng lực nghiên cứu khoa học của sinh.
viên;.

b) Tham gia tạo lập, phát triển các dịch vụ chuyển giao công nghệ từ kết quả;.
Nghiên cứu các đề tài mà sinh viên tham gia thực hiện, đáp ứng nhu cầu của xã hội và.
phù hợp khả năng thực tế của nhà trường:

c) Tham gia các hội thảo, hội nghị khoa học các cấp nhằm chia sẻ kết quả nghiên cứu;.
cứu, trao đồi học thuật, công bố sản phẩm nghiên cứu khoa học của sinh viên; qua đó.
Tìm kiếm, đề xuất các đề tài, sản phẩm nghiên cứu phù hợp với nhu cầu phát triển kinh tế.
tế, đổi mới sáng tạo về kỹ thuật của cộng đồng và của địa phương:

d) Phối hợp, tham gia thực hiện các đề tài, đề án, dự án khoa học công nghệ phục vụ.
vụ lợi ích cộng đồng, phát triển kinh tế - xã hội địa phương.

3. Lĩnh vực tư vấn.

a) Tham gia các hoạt động tư vấn, truyền thông, cung cấp thông tin về ngành đào.
tạo, chương trình đào tạo và tư vấn tuyển sinh cho học sinh, phụ huynh, học sinh theo.
Kế hoạch của Nhà trường:

b) Tham gia tư vấn, giới thiệu, cung cấp thông tin cho các sinh viên mới.
nhập học về các hoạt động liên quan sinh viên: học tập, rèn luyện, công tác sinh viên,.
HĐCPĐ, NCKH, hoạt động đoàn thê sinh viên.

4. Lĩnh vực công tác xã hội, tình nguyện, nhân đạo, từ thiện.

a) Các hoạt động tình nguyện có tính truyền thống;.

- Các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng như: chiến dịch tình nguyện, chương.
trình mùa hè xanh, tiếp sức mùa thi, tiếp sức đến trường:



=== TRANG 6 ===
- Hiến máu nhân đạo, hoạt động nhân đạo, từ thiện;

- Hoạt động bảo vệ môi trường, góp phần xây dựng, cải tạo cảnh quan nhà.
trường:.

- Các hoạt động hỗ trợ công tác khắc phục hậu quả do thiên tai, dịch bệnh... gây ra.
khuôn viên của Nhà trường, ký túc xá, nơi cư trú..

b) Các hoạt động công tác xã hội;.

- Chăm sóc các đối tượng chính sách, người già neo đơn, trẻ em có hoàn cảnh.
đặc biệt khó khăn, bệnh nhân nghèo, các đối tượng yếu thế khác trong xã hội và các.
hoạt động khác có tính chất tương tự;.

- Tham gia các hoạt động cứu trợ thiên tai, dịch bệnh, vận động quyên góp hoặc.
đóng góp giúp đỡ người dân tại các vùng xảy ra thiên tai, dịch bệnh hoặc địa phương.
khó khăn.

5. Các lĩnh vực hoạt động khác do Nhà trường quy định.

Điều 8. Tổ chức kết nối và phục vụ cộng đồng.

l. Lập kế hoạch tổ chức.

a) Quy định chung;.

- Kế hoạch tổ chức ĐHCĐ được các đơn vị chủ trì xây dựng và công bố cho sinh.
viên vào đầu năm học, điều chỉnh bổ sung vào đầu mỗi học kỳ. Các hoạt động phát.
Sinh trong năm học cần được thông báo rộng rãi đến sinh viên trước khi tổ chức thông.
qua các kênh thông tin khác nhau (email, fanpage, website, zalo...);.

- Kê hoạch cần nêu rõ mục đích, ý nghĩa, nội dung của hoạt động: thời gian và.
địa điêm tô chức; đơn vị tô chức; quy mô và đôi tượng tham gia;.

- Việc xây dựng kế hoạch tổ chức ĐHCĐ cần gắn với các yêu cầu về kiểm định.
chât lượng cơ sở giáo dục theo các quy định hiện hành.

b) Đối với các ĐHCĐ cấp ĐHĐN trở lên tổ chức;.
- Thực hiện theo quy định của đơn vị chủ trì;

- Các đơn vị liên quan thuộc Trường ĐHBK có trách nhiệm triển khai theo.
Hướng dẫn của đơn vị chủ trì, xây dựng kế hoạch tổ chức cho sinh viên tham gia đảm.
bảo cả về số lượng, chất lượng của hoạt động:

- Thông báo, truyền thông rộng rãi để sinh viên đăng ký tham gia;

- Đôn đốc, khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi nhất để đông đảo sinh viên.
được tham gia;.

- Thực hiện đánh giá kết quả tham gia của sinh viên;

c) Đối với các ĐHCĐ do Trường ĐHBK tổ chức;.

- Các HĐCĐ do các đơn vị thuộc Trường ĐHBK, các tổ chức đoàn thể sinh viên;.
cấp Trường ĐHBK chủ trì tổ chức hoặc phối hợp tổ chức;

- Việc triển khai hoạt động: đặc thù của từng đơn vị để xây dựng kế hoạch,.
Phân cấp quản lý và phân công trách nhiệm cụ thể cho các tập thể, cá nhân thuộc đơn.
vị quản lý;.

Z2 \<wu.

(So> Ê i!

_


=== TRANG 7 ===
- Các kế hoạch phải được thông báo rộng rãi đến toàn thể sinh viên hoặc các đối.
tượng sinh viên có liên quan trước khi tô chức;.

- tính chất, quy mô của hoạt động, khuyến khích đơn vị chủ trì tổ chức cấp.
giấy chứng nhận hoặc các hình thức khen thưởng, đánh giá, nhận xét cho sinh viên.
tham gia hoạt động:

- Các khoa và tổ chức đoàn thể sinh viên cấp khoa có thể triển khai kế hoạch hoạt.
động đến sinh viên của các khoa khác thuộc Trường ĐHBK, tuy nhiên trước khi triển.
khai cần có thông tin và nội dung phối hợp cụ thể để đảm bảo quản lý được sinh viên.
tham gia và tính hiệu quả của chương trình, hoạt động đó;.

- Các tập thể sinh viên hoặc cá nhân sinh viên tại từng đơn vị có thể chủ động lập.
kế hoạch, đề xuất để tổ chức ĐHCĐ nhưng phải báo cáo với cấp quản lý (tương ứng).
với tính chất, quy mô của hoạt động), bàn văn bản để đơn vị quản lý sinh viên xem xét.
Phê duyệt và có hình thức công nhận kết quả đánh giá HĐCĐ cho sinh viên sau khi tổ chức.
chức.

d) Đối với các ĐHCĐ do các đơn vị bên ngoài Trường ĐHBK tổ chức;.

- Nếu là hoạt động phối hợp với Nhà trường thì hoạt động thuộc lĩnh vực quản lý.
phụ trách của đơn vị nào thì đơn vị đó có trách nhiệm xây dựng kế hoạch triển khai,.
Quản lý, đánh giá kết quả tham gia HĐCĐ của sinh viên và chuyển kết quả cho phòng.
Công tác Sinh viên (Phòng CTSV) để tổng hợp sau khi kết thúc hoạt động chậm nhất.
là 7 ngày làm việc;.

- Nếu là hoạt động do đơn vị ngoài độc lập tổ chức thì kế hoạch do đơn vị chủ trì.
xây dựng và triển khai. Sinh viên tham gia có trách nhiệm tìm hiểu kế hoạch tổ chức.
và chủ động liên hệ đơn vị tổ chức để được cấp các giấy chứng nhận tham gia hoạt.
động, làm mình chứng xác nhận và nộp cho Phòng CTSV để đánh giá kết quả tham gia.
HĐC.

2. Tổ chức cho sinh viên đăng ký tham gia HĐCĐ.

a) Trong từng trường hợp cụ thể, đơn vị chủ trì tổ chức thông báo kế hoạch tổ chức;.
tổ chức hoạt động để sinh viên đăng ký trực tiếp hoặc phân câp xuống các đơn vị quản lý.
trực tiêp sinh viên cùng phôi hợp trong việc đăng ký của sinh viên;

b) Sinh viên đăng ký và tham gia các hoạt động theo thông báo hướng dẫn, kế.
hoạch tô chức do các đơn vị chủ trì triên khai ban hành;.

c) Việc đăng ký các hoạt động được thực hiện theo 2 hình thức: theo các hoạt;.
động cụ thể, bao gồm:

- Đăng ký trực tiếp theo thông báo hướng dẫn của đơn vị chủ trì tổ chức;

- Đăng ký trực tuyến trên hệ thống sinh viên tương tự như đăng ký học phần (đối).
với các hoạt động đã được hoạch định và đăng ký danh mục);.

d) Các hoạt động có số lượng sinh viên đăng ký tham gia vượt quá quy mô tổ chức;.

chức, ưu tiên cho sinh viên đăng ký trước và sinh viên năm cuối chưa đạt chuẩn.
HĐCDĐ toàn.

3. Các đơn vị triển khai tổ chức thực hiện HĐCĐ theo kế hoạch, chức năng,.
nhiệm vụ được giao.



=== TRANG 8 ===
Điều 9. Quy định về chuẩn HĐCPĐ và cách tính điểm quy đổi HĐCĐ.

l. Sinh viên phải tích lũy số điểm HĐCĐ tối thiểu trong toàn học tại.
Trường ĐHBK cụ thê như sau:

- Đối với hệ đào tạo 5 năm: 75 điểm;

- Đối với hệ đào tạo 4 năm: 60 điểm;

2. Đối với sinh viên học vượt tiến độ thì số điểm tích lũy ĐH, CĐ tối thiểu được.
Nhà trường xét riêng vào thời gian mà sinh viên đó hoàn thành học nhưng.
Phải đảm bảo môi năm đã học sô điêm tích lũy HĐCĐ đạt tôi thiêu là 15 điểm.

3. Trong trường hợp vì lý do sức dẫn đến sinh viên gặp khó khăn hoặc.
Không thể tham gia HĐCD, sinh viên phải có đơn kèm theo xác nhận về tình trạng sức.
của cơ sở y tế có thẩm quyền để Nhà trường xem xét việc miễn, giảm chuẩn.
HĐCĐ theo quy định. Mức miễn giảm sẽ được Nhà trường xem xét quyết định và.
thông báo kết quả xem xét cho sinh viên có đơn đề nghị.

4. Cách tính điểm, quy đổi các nhóm HĐCĐ được nêu trong Phụ lục kèm theo.
Quy định này, theo nguyên tắc sau:

a) Mỗi hoạt động tham gia trong năm học thì chỉ được tính điểm một lần cho năm;.
học đó;.

b) Điểm tích luỹ HĐCĐ toàn khoá học là tổng điểm của tất cả các năm học cho.
đến khi tốt nghiệp;.

c) Danh mục điểm HĐCĐ quy đổi được ban hành trong Phụ lục kèm theo. Danh.
Mục này có thể thay đổi theo tình hình thực tế và các kế hoạch hoạt động của Nhà.
trường nhằm đảm bảo về quyền lợi và nhiệm vụ của sinh viên trong học;

d) Các hoạt động phát sinh trong năm học (chưa cập nhật trong danh mục HĐCĐ;.
dự kiến) sẽ được nhà trường thông báo mức điểm kèm theo trong kê hoạch tổ chức cụ.
thể.

Điều 10. Đánh giá kết quả tham gia kết nối và phục vụ cộng đồng.

1. Việc cấp chứng nhận và đánh giá kết quả tham gia HĐCĐ của sinh viên trong.
từng hoạt động cụ thê như sau:

a) Đối với các hoạt động do các đơn vị, tổ chức đoàn thể, sinh viên thuộc Nhà.
Trường tổ chức: Đơn vị chủ trì có trách nhiệm xác nhận và đánh giá kết quả tham gia.
HĐCĐB trên hệ thống đánh giá HĐCĐ của sinh viên; thực hiện cấp các chứng nhận.
hoặc văn bản xác nhận tham gia của sinh viên, chậm nhất 14 ngày làm việc kể từ ngày.
kết thúc hoạt động cho sinh viên để sử dụng làm minh chứng tham gia HĐCĐ;.

b) Đối với các hoạt động ngoài Trường ĐHBK tổ chức thì việc cấp chứng nhận;.
và đánh giá kết quả tham gia hoạt động của sinh viên là do đơn vị chủ trì quy định;
Sinh viên tham gia chủ động đề nghị đơn vị chủ trì tổ chức cấp chứng nhận tham gia.
hoặc văn bản xác nhận tham gia của sinh viên hợp lệ để làm minh chứng tham gia.
HĐCĐ và tải lên hệ thống đánh giá HĐCĐ trong quá trình tự đánh giá; việc rà soát.
kiểm tra và xác nhận đánh giá do khoa quản lý sinh viên thực hiện;.

c) Đối với các hoạt động bên ngoài phối hợp tổ chức với các đơn vị thuộc;.
Trường ĐHBK thì việc đánh giá kết quả tham gia HĐCĐ của sinh viên là do đơn vị đó.

x: V | I |.

t.rm!e!


=== TRANG 9 ===
Thực hiện trên hệ thống đánh giá HĐCĐ của sinh viên được phân cấp đánh giá theo.
Phụ lục của Quy định này. Đơn vị đánh giá có trách nhiệm gửi bản sao minh chứng.
Xác nhận kết quả tham gia của sinh viên do đơn vị chủ trì tổ chức bên ngoài cấp về.
Phòng CTSV để lưu trữ. J.

2. Tổ chức đánh giá và lưu kết quả tham gia HĐCĐ của sinh viên cụ thể như sau:

a) Thời gian đánh giá kết quả tham gia HĐCĐ thực hiện vào cuối học kỳ theo.
thông báo của Phòng CTSV;.

b) Việc phân công đánh giá kết quả tham gia HĐCĐ của sinh viên do đơn vị;.
Đánh giá phân công cho cá nhân thuộc đơn vị quản lý và gửi danh sách về Phòng.
CTSYV trước thời gian đánh giá chậm nhât là 07 ngày làm việc;

c) Đơn vị quản lý trực tiếp các có trách nhiệm quản lý, theo dõi, phân cấp và.
phân công cho các tổ chức thuộc đơn vị quản lý và các cá nhân liên quan được phân.
công phụ trách và chủ trì các HĐCĐ; việc phân công được thực hiện khi đăng ký các.
HĐCĐ dự kiến của đơn vị theo thông báo của nhà trường vào đầu mỗi năm học hoặc.
Khi ban hành kế hoạch tổ chức ĐHCĐ của đơn vị và thông báo cho Nhà trường thông.
qua Phòng CTSV để cập nhật;.

d) Sau khi hoàn thành việc đánh giá kết quả tham gia HĐCĐ của sinh viên,.
Phòng CTSV sẽ tổng hợp thống kê điểm HĐCĐ của học kỳ và tổng điểm tích lũy.
HĐCĐ của sinh viên trên hệ thống sinh viên; sinh viên theo dõi để có kế hoạch tham.
giá trong thời gian học tiếp theo cho phù hợp nhằm đảm bảo việc tích lũy điểm.
HĐCĐ đạt yêu cầu và đúng tiền độ của học.

3. Cuối mỗi năm học, Nhà trường tổ chức tổng kết hoặc lồng ghép tổng kết để.
rút kinh nghiệm, nhăm nhe ra các giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác tô.
chức HĐCĐ của sinh viên trong Nhà trường.

Chương IV:.
; .„KHÉEN TH()ƠN G, XIỊ LÝ VIPHAM -.
VÀ GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI VỀ HĐCĐ CỦA SINH VIÊN.

Điều 11. Hình thức khen thưởng.

1 Kết quả tham gia HĐCĐ của sinh viên được sử dụng để làm cơ sở đánh giá,.
xét cấp học bổng ngoài ngân sách, xét thi đua khen thưởng năm học hoặc làm tiêu chí.
ưu tiên trong các hoạt động khác dành cho sinh viên.

2. Hình thức khen thưởng được quy định tại khoản 5 Điều 7 Quyết định số.
2231/QĐ-ĐHBK ngày 10 tháng 9 năm 2021 ban hành Quy định về xét thi đua, khen.
Thưởng đôi với sinh viên đại học hệ chính quy của Trường Đại học Bách khoa, Đại học.
Đà Nẵng”.

Điều 12. Xử lý các vi phạm của sinh viên khi tham gia kết nối và phục vụ.
cộng đông.

1. Trường hợp sinh viên đăng ký tham gia HĐCĐ nhưng không tham gia mà.
không có lý do chính đáng hoặc trong quá trình tham gia hoạt động nhưng có hành vi.
vi phạm đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy.
định của Bộ GD&ĐT, của ĐHĐN, của Nhà trường và các quy định của từng hoạt động.
thì vào mức độ vi phạm sẽ có hình thức xử lý theo quy định.

- °*(L.v.j/ <.


=== TRANG 10 ===
2. Đơn vị chủ trì tổ chức hoạt động có trách nhiệm gửi thông báo tình hình về.
của sinh viên về Phòng CTSV để có hình thức xử lý theo quy định. vào mức.
Độ vi phạm, Hội đồng xét kỷ luật sinh viên của Nhà trường sẽ xem xét và quyết định.
theo quy định.

3. Sinh viên vi phạm khi tham gia HĐCĐ thì không tính điểm HĐCĐ đối với.
hoạt động đó đồng thời bị trừ điểm HĐCDĐ tích lũy học kỳ đó với số điểm bằng số.
điểm của hoạt động mà sinh viên đăng ký tham gia vi phạm.

Điều13.Khiếu nại và giải quyết khiếu nại .
1. Sau khi công bố kết quả đánh giá tham gia HĐCĐ, trong vòng 07 ngày làm.
việc, nếu có thắc mắc, sinh viên có quyền khiếu nại bằng cách gửi đơn thông qua.

Phòng CTSV để chuyển tiếp đến đơn vị liên quan chịu trách nhiệm đánh giá kết quả.
điểm HĐCĐ cho sinh viên xem xét, giải quyết.

2. Việc giải quyết khiếu nại được thực hiện theo thẩm quyền, cụ thể như sau:

a) Đối với các ĐHCĐ do các đơn vị thuộc Trường ĐHBK tổ chức, đơn vị chủ trì;.
có trách nhiệm tiếp nhận đơn và xử lý, kiểm tra, trả lời kết quả xử lý cho sinh viên.
trong vòng 07 ngày làm việc. Đơn vị chủ trì tổ chức chịu trách nhiệm nếu để xảy ra.
các sai sót trong quá trình đánh giá kết quả HĐCĐ của sinh viên;.

b) Đối với các ĐHCĐ do các đơn vị bên ngoài, viện ĐHBK chủ trì tổ chức, thì;.
Thực hiện theo quy định cụ thể của đơn vị đó về việc giải quyết khiếu nại của sinh.
viên.

4 Chương V.
TÔ CHÚC THỰC HIỆN.

Điều 14. Phân công thực hiện.
1. Phòng Công tác Sinh viên.
.. a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị trong và ngoài Trường ĐHBK lập kế hoạch và.

triên khai thực hiện các HĐCĐ cho sinh viên theo năm học;.

b) Tham mưu xây dựng kế hoạch triển khai công tác quản lý, tổ chức và tham gia;.
HĐCDĐ của sinh viên trong nhà trường:

c) Vào đầu mỗi học kỳ, triển khai xây dựng và cập nhật danh mục HĐCĐ do các.
Đơn vị thuộc Trường ĐHBK liên quan chủ trì tổ chức, thông báo cho sinh viên để đăng ký.

ky tham gia. Đối với các hoạt động không thường xuyên, cập nhật theo kế hoạch thời.
gian ban hành;.

d) Thông tin đầy đủ, công khai trên các kênh thông tin của Nhà trường và Sở.
điều kiện cho sinh viên tham gia HĐCĐ có hiệu quả;.

đ) Tổng hợp, quản lý điểm tích lũy HĐCĐ toàn học của sinh viên; xác nhận.
kết quả tích lũy điểm HĐCDĐ của sinh viên khi sinh viên có yêu cầu theo quy định;.

e) Tổng hợp kết quả điểm HĐCĐ toàn của sinh viên, cấp giấy chứng nhận.
Hoàn thành chương trình HĐCĐ toàn học cho sinh viên theo quyên của Hiệu.
trưởng;:


=== TRANG 11 ===
g) Tham mưu, đề xuất với Hội đồng Thi đua khen thưởng sinh viên của Nhà.
trường các hình thức khen thưởng, thăm động viên sinh viên có thành tích hoặc đóng.
góp xuât săc trong HĐCĐ. ...

h) Tham mưu xử lý các trường hợp khiếu nại thuộc thẩm quyền của phòng (nếu có).
có).
2. Các đơn vị liên quan (phòng, trung tâm, khoa) thuộc Trường ĐHBK.

a) Xây dựng kế hoạch, tổ chức và quản lý HĐCĐ cho sinh viên liên quan lĩnh vực;.
Về quản lý của đơn vị; Trưởng đơn vị chủ trì tổ chức ĐHCĐ chịu trách nhiệm trước.
Nhà trường về nội dung, kế hoạch tổ chức, triển khai, đánh giá kết quả tham gia các.
hoạt động do đơn vị mình chủ trì tổ chức cho sinh viên;

b) Phối hợp với Phòng CTSV triển khai công tác tổ chức, quản lý và đánh giá kết.
quả HĐCĐ cho sinh viên theo quy định này;.

c) Vào đầu mỗi học kỳ chủ động xây dựng kế hoạch HĐCĐ và cập nhật vào danh.
mục HĐCĐ trong hệ thông quản lý đề sinh viên đăng ký. Đôi với các hoạt động không.
thường xuyên, cập nhật theo kê hoạch thời gian ban hành;

d) Thông tin đầy đủ, công khai trên các kênh truyền thông về kế hoạch tổ chức;.
HĐCDĐ); tạo điều kiện cho sinh viên tham gia HĐCĐ ở các câp tô chức cao hơn;.

đ) Thông báo, phổ biến, hướng dẫn cho sinh viên về các quy định, kế hoạch tổ chức;.
chức HĐCĐ thường niên trong năm học;.

e) Quản lý, giám sát, theo dõi việc đăng ký và tham gia HĐCĐ của sinh viên đó;.
đơn vị chủ trì tô chức;.
), Thực hiện việc đánh giá kết quả tham gia HĐCĐ của sinh viên đối với các.

hoạt động do đơn vị triển khai tổ chức và thực hiện chế độ báo cáo cho Nhà trường.
thông qua Phòng CTSV theo quy định;.

h) Phối hợp với Phòng CTSV để đề xuất khen thưởng đối với sinh viên có thành.
tích và đóng góp xuât săc trong HĐCĐ do các đơn vị chủ trì tô chức;.

i) Xử lý các trường hợp khiếu nại thuộc thẩm quyền của đơn vị (nếu có).

3. Đoàn Thanh niên, Hội sinh viên và tổ chức đoàn thể sinh viên khác cấp.
Trường ĐHBK.

a) Chủ động lập kế hoạch, tổ chức thực hiện các HĐCĐ theo từng năm học; chỉ.
đạo tổ chức đoàn thể trực thuộc theo hệ thống phân cấp quản lý nhằm đẩy mạnh và đa.
dạng hóa các hình thức HĐCĐ trong sinh viên;.

b) Phối hợp với Phòng CTSV triển khai công tác tổ chức, quản lý và đánh giá kết.
quả HĐCĐ cho sinh viên theo quy định này;.

c) Vào đầu mỗi học kỳ, chủ động xây dựng kế hoạch HĐCĐ và cập nhật vào.
Danh mục HĐCĐ trong hệ thống quản lý để sinh viên đăng ký. Đối với các hoạt động.
không thường xuyên, cập nhật theo kế hoạch thời gian ban hành;

d) Thông tin đầy đủ, công khai trên các kênh truyền thông về kế hoạch tổ chức;.
HĐCĐ); tạo điều kiện cho sinh viên tham gia HĐCĐ ở các câp tô chức cao hơn;.

đ) Thông báo, phổ biến, hướng dẫn cho sinh viên về các quy định, kế hoạch tổ chức;.
chức HĐCĐ thường niên trong năm học;.

N: N# /lì. l|.

—
- .

Ấ s


=== TRANG 12 ===
10

e) Quản lý, giám sát, theo dõi việc đăng ký và tham gia HĐCĐ của sinh viên đó;.
đơn vị chủ trì tô chức;.

g) Thực hiện việc đánh giá kết quả tham gia HĐCĐ của sinh viên đối với các.
hoạt động do đơn vị triển khai tổ chức và thực hiện chế độ báo cáo cho Nhà trường.
thông qua Phòng CTSV theo quy định.

4. Trung tâm Học liệu và Truyền thông.

a) Phối hợp với Phòng CTSV, các đơn vị có liên quan khác trong việc truyền;.
thông, giới thiệu về HĐCĐ có quy mô tại Trường ĐHBK; giới thiệu các gương sinh.
viên có thành tích tiêu biểu trong HĐCĐ của Nhà trường:

b) Xây dựng chuyên trang để truyền thông HĐCĐ trong sinh viên.
Điều 15. Chế độ báo cáo.

Kết thúc năm học, các đơn vị liên quan có trách nhiệm tổng kết, báo cáo kết quả.
Thực hiện tổ chức, quản lý và đánh giá kết quả tham gia HĐCĐ của sinh viên cho Nhà.
trường thông qua Phòng CTSV. Thời hạn báo cáo: trước ngày 15/7 hằng năm.

Điều 16. Hiệu lực thi hành.
1. Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

2. Đối với sinh viên các đào tạo và hệ đào tạo khác, khuyến khích thi.
HĐOCĐ để làm cơ sở đánh giá kết quả rèn luyện, xét thi đua, khen thưởng, ưu tú.
xét câp học bông tài trợ, hô trợ học tập...theo quy định.

, 3. Trong quá trình thực hiện, Quy định này có thể được điều chỉnh, bổ sung.
đôi cho phù hợp với tình hình thực tệ và văn bản hiện hành. Việc điêu chính đo hiệu.
trưởng xem xét, quyết định.

HIỆU TRƯỞNG.



=== TRANG 13 ===
11

... ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

PHỤ LỤC : , .
. DANH MỤC ĐIỀM HOẠT ĐỘNG PHỤC VỤ CỘNG ĐÔNG QUY ĐỎI.
(Kèm theo Quyết định số: 980 QĐ-ĐHBK ngày, | tháng . năm 2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa).

Phân câp đơn vị chủ trì tô : H. N, BN, E, u.
Chức HĐCĐ/Mức điểm tối đa: Phân câp đơn vị châm điêm/Mức điêm.

Nội dung ĐHCĐ Đoàn Lớp/Chi.
ĐHĐN | ĐHBK Trường |TN/Hội | Khoa |Liên chỉ ơp  :
SV đoàn.

đa cho.

Hoạt động phục vụ cộng đồng.

gia hoạt.
động
I. Lĩnh vực công tác xã hội, tình nguyện,.
nhân đạo, từ thiện.

- Tham gia chương trình Mùa hè xanh.
hoặc các hoạt động tình nguyện khác có.
Quy mô và thời gian tham gia từ 03 ngày.
trở lên;.

- Tham gia các hoạt động nhân đạo;
Hoạt động bảo vệ môi trường, góp phần.
xây dựng, cải tạo cảnh quan nhà trường:
- Tham gia các hoạt động hỗ trợ công tác;.
khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh...
trong khuôn viên của nhà trường, ký túc xá.
xá, nơi cư trú... ; các hoạt động tình.

z, i, v, v.


=== TRANG 14 ===
Nội dung HĐCĐ.

nguyện, phục vụ cộng đồng khác có tính.

chất tương tự có thời gian từ 01 đến dưới.
03 ngày;.

- Tham gia các hoạt động đền ơn đáp.
nghĩa (Dọn đẹp, vệ sinh, tôn tạo nghĩa.
Trang liệt sĩ, thắp hương tri ân các anh.
Hùng liệt sĩ: Thăm hỏi, phụng dưỡng bà.
mẹ Việt Nam anh hùng, thương binh,.
bệnh binh, gia đình có công với cách mạng.
mạng...), giúp đỡ các đối tượng khó.
khăn (/ trẻ em mồ côi, tàn tật, khó khăn;
người già neo đơn...);.

- Tham gia trực tiếp hiến máu nhân đạo;

- Tham gia các hoạt động khác có tính.
Rất tương tự mà thời gian diễn ra dưới.

Đóng góp vật chất (tiền hoặc hiện vật).
đề ủng hộ cho các hoạt động từ thiện,.
Tình nguyện viên không tham gia trực tiếp.
vào hoạt động): mức đóng góp tối thiểu.
là 100.000 đồng. ( số tiền đóng góp).
các đơn vị chấm điểm cho phù hợp).

H.Tham gia các hoạt động mang tính học.
thuật.

12

Phân câp đơn vị chủ ưì tô ai. : l : : ƯƠNG:.
Chức ĐHCĐ /Mức điểm: Điểm tối đa Phân câp đơn vị: Châm điềm/Mức điềm.
Đoàn
ĐHĐN, ĐHBK, Trường TN/Hội Liên chỉ IJ<(JllC1).
SV oan.

.



=== TRANG 15 ===
Nội dung HĐCĐ.

Tham dự với tư cách là thành viên BTC.
hoặc cộng tác viên cho các hoạt động.
cấp quốc gia, quốc tế được cấp có thẩm mỹ.
quyền xác nhận;.

cấp thành phó, cấp ĐHĐN;.

Tham dự với tư cách là thành viên BTC.
hoặc cộng tác viên cho các hoạt động.
trong trường (từ cấp Khoa trở lên).

Tham dự với tư cách là thành viên BTC.
hoặc cộng tác viên cho các hoạt động.

Tham gia và có giải tại các cuộc thi có.
tính chât cạnh tranh, phân hạng. Mức.

cộng điểm cho việc tham gia vào môi.
cuộc thi như sau:

Có giải cấp Quốc tế.

9 2 |Có giải cấp Quốc gia.

Có giải cấp tỉnh, thành phố (hoặc tương đương).
£ (chương).

5> 4 Có giải cấp ĐH, ĐHQG (hoặc tương đương).

u. Tham dự (cổ vũ) cho hoạt động các cấp.

L

©

15 20 .

13

Phân câp đơn vị chủ từ: Tô An , ts: n: 02900 , n: Gg.
Chức HĐCĐ/Mức độ tối đa: Phân câp đơn vị châm điêm/Mức điêm.

ĐHĐN | ĐHBK.

Đoàn
TL1 Chương TN/Hội Liên chỉ: N.
SV đoàn.

ửi><

X

»

»>

II
.. .. T. .



=== TRANG 16 ===
14

Phân câp đơn vị chủ trì tô A n 7 i m ..
Chức HĐCĐ/Mức điểm tối đa: Phân câp đơn vị châm điêm/Mức điêm.
Nội dung ĐHCĐ Đoàn Lớp/Chi.
ĐHĐN | ĐHBK Trường |TN/Hội Liên chị P.
đoàn
SV
r.

5G:pmzpmwmeamamp|m5 ( X | : * png.
arneuuengang | oosibie | |h.m. ].

Tham gia nhưng không đạt giải tại các.
cuộc thi (có chứng nhận tham gia của).
Ban Tổ chức cuộc thi).

H. H. Tham gia BCH Đoàn, Hội Sinh viên các.
cấp, Ban cán sự lớp và có đóng góp tích cực.
(chỉ đánh giá 01 ứng nội) lần vào học kỳ 2 của.
Năm học và mỗi sinh viên chỉ nhận mức điểm.
cho chức vụ cao nhất mà bản thân đảm nhận).
Là Ủy viên BCH Đoàn, Ủy viên BCH.
Hội SV cấp ĐH, ĐHQG trở lên, hoàn thành.
tốt nhiệm vụ và được tập thể ghi nhận;

EH

l

Là Ủy viên BTV Đoàn, Ủy viên BTK.
Hội SV Trường, hoàn thành tốt nhiệm vụ.
vụ và được tập thể ghi nhận;



=== TRANG 17 ===
15

Phân câp đơn vị chủ trì: tô . X. N. T. l-L. S.
Chức HĐCĐ/Mức điểm tối đa: Phân câp đơn vị châm điêm/Mức điêm.
Nội dung ĐHCĐ Đoàn sẽ :
ĐHĐN: Trường |TN/Hội Liên chỉ I:(í ; lll).
SV oàn.

Là Ủy viên BCH Đoàn, Ủy viên BCH.
Hội Sinh viên Trường, Bí thư/Phó Bí thư.

15 X 4 X X X.
- | | ...

Liên chi Đoàn, Chi hội trưởng Liên chi.
Hội Chủ nhiệm/Đội trưởng các Câu lạc.

- ;  |.
L. I (ỉ Lị.

Bộ/Đội/Nhóm trực thuộc Đoàn Thanh niên.
niên - Hội Sinh viên Trường, hoàn thành.
tốt nhiệm vụ và được tập thể ghi nhận;

Là Ủy viên BCH Liên chi Đoàn - Liên.
Chủ Hội, Phó Chủ nhiệm các Câu lạc.
Bộ/Đội/Nhóm trực thuộc Đoàn Thanh niên.
niên - Hội Sinh viên Trường, Chủ nhiệm.
Các Câu lạc bộ/Đội/Nhóm trực thuộc.
Khoa/Liên chi Đoàn; Bí thư Chịỉ Đoàn;
Lớp trưởng, hoàn thành tốt nhiệm vụ và.
được tập thể ghi nhận;.
Là Phó Bí thư Chi Đoàn, Lớp phó, Phó.
Chủ nhiệm các Câu lạc bộ/Đội/Nhóm.
trực thuộc Khoa/Liên chi Đoàn; hoàn.
thành tốt nhiệm vụ và được tập thể ghi.
nhận;.
Là Ủy viên BCH Chi Đoàn - Chi Hội,.
Thành viên Ban Chủ nhiệm/Ban Điều.
hành các Câu lạc bộ/Đội/Nhóm trực.
thuộc Đoàn Thanh niên/Hội SV, Khoa,.
Liên chi Đoàn; hoàn thành tốt nhiệm vụ.



=== TRANG 18 ===
ló

Phân câp đơn vị chú trì: tô 2 l. E. . . ..
Chức HĐCĐ/Mức điểm tối đa: Phân câp đơn vị châm điềm/Mức điêm.
Nội dung HĐCĐ Đoàn.
ĐHĐN Trường |TN/Hội PN , IP CHI.
SV đoàn.

IV. Tham gia hỗ trợ, cộng tác viên trường.

Thường cho Nhà trường và Đại học Đà Nẵng: 10-20 15-20 | 10-15 1 5-10 | 5-10 ;.
- Thời gian cộng tác tôi thiêu là 01 học kỳ;

- Mỗi năm học chỉ được tính điểm 01 lần.

V. Các HĐCĐ được quy định tại Điều 7 của Nghị định.
Quy định này.

giáo dục đào tạo.

V.2. Lĩnh vực nghiên cứu khoa học và chuyển 20 - 30 25-30 125-30115-20 ;.
giao công nghệ.

VL: Các hoạt động khác.

- Tham gia các buổi gặp mặt, giao lưu, trao đổi.
với doanh nghiệp, khách mời, cựu sinh viên...
do Trường/Khoa tổ chức hoặc do.
Trường/Khoa điều động:

- Tham gia các buổi đàm, nói chuyện.
chuyên đề như giáo dục giới tính, bình đẳng.
giới, văn hóa ứng xử, phòng chống bạo hành và.
xâm phạm trẻ em, pháp luật, an toàn giao thông.
thông, bảo vệ biến đảo;.

_⁄@⁄


=== TRANG 19 ===
17

Phân câp đơn vị chủ tn: tô u Â, a Ea, u ái, L ân.
Chức ILI}J(J}) /Mức điểm tối đa Phân cấp đơn vị châm điêm/Mức điêm.
Đoa1n.
S .
I ˆ
(v

Nội dung HĐCĐ.
ĐHĐN, ĐHBK.

- Tham gia các hoạt động công tác sinh viên.
thường niên như khai giảng năm học mới, đón.
tân sinh viên, các sự kiện lớn, lễ kỷ niệm của.
Trường và Khoa;.

- Tham gia các buổi gặp mặt, đối thoại với.
Hiệu trưởng và lãnh đạo nhà trường.

VL. Các hoạt động khác do không có trong.
danh mục của Phụ lục.

