
=== TRANG 1 ===
BỘ NỘI VỤ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 1 /2024/TT-BNV Hà Nội, ngày 24 tháng 02 năm 2024 ;.

THÔNG TƯ.
Quy định biện pháp thi hành Luật Thi đua, khen thưởng.
và Nghị định số 98/2023/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ.
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng.

Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng ngày 05 tháng 6 năm 2022;.

Căn cứ Nghị định số 98/2023/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ; .
Chính phủ quy định chỉ tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng;

Căn cứ Nghị định số 63/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2022 của Chính.
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cầu tô chức của Bộ Nội vụ;

Theo đề nghị của Trưởng ban Bạn Thị đua - Khen thưởng Trung ương;

Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành Thông tư quy định biện pháp 6j? thi hành Luật.
Thi đua, khen thưởng và Nghị định số 98/2023/NĐ-CP ngày 3 tháng 12 năm.
2023 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua,.
khen thưởng.

Điều 1. Quy định chung về thi đua, khen thưởng.

1. Đối với chỉ cá nhân, tập thể, hộ gia đình có thành cũị1 xuất ểc đột xuất thì.
người đứng đâu Bộ, ban, ngành, tỉnh khen thưởng theo thâm quyền. Trường hợp.
thành tích tiêu biểu xuất sắc, có phạm vi ảnh hưởng trong Bộ, Ỉ1), Ỉ1, ngành, tỉnh.
hoặc lĩnh vực thuộc Bộ, ban, ngành, xí nghiệp hoặc phạm vi toàn quốc thì đề nghị.
khen thưởng câp Nhà nước theo tiêu chuân quy định.

2. Đối với tập thể không có tổ chức đảng, đoàn thể: khi đề nghị khen.
thưởng trong báo cáo thành tích phải thể hiện là tập thể không có tô chức đáng,.
đoàn thê.

3. Người đứng đầu Bộ, ban, ngành, tỉnh khi sơ kết, tổng kết phong trào thi.
Đua trong phạm vi Bộ, ban, ngành, tỉnh thực hiện việc khen thưởng theo thẩm thẩm.
quyền. Bộ, ban, ngành không đề nghị khen thưởng cấp Nhà nước cho đối tượng.
không do Bộ, ban, ngành quản lý chuyên môn theo ngành dọc.

Khi sơ kết, tổng kết phong trào thi đua, ngoài việc khen thưởng theo quy định.
Quyết định Bộ, ban, ngành, tỉnh lựa chọn cá nhân, tập thể có thành tích tiêu biểu xuất.
Sắc đề nghị hưởng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ (đối với phong trào thi.
đua có thời gian từ 03 năm trở lên); lựa chọn cá nhân, tập thể có thành tích đặc biệt.
biệt xuất sắc đề nghị Thủ tướng Chính phủ xét, trình Chủ tịch nước tặng thưởng.
Huân chương Lao động hạng Ba (đối với phong trào thi đua có thời gian từ 05);.
năm trở lên).

THƯ VIỆN PHÁP LIÊN HỆẶT: ĐT: +84-28-3930 3279 ; www.thuvienphapluat.vn.


=== TRANG 2 ===
2

4. Khi Bộ, ban, ngành, tỉnh tiến hành sơ kết, tổng kết việc thực hiện luật,.
pháp lệnh, nghị định hoặc phục vụ hội nghị, hội thảo, diễn đàn quốc tế, khu.
ực... thì thực hiện khen thưởng theo thâm quyền, không đề nghị khen thưởng.
cấp Nhà nước, trừ thành tích phục vụ hội nghị, diễn đàn quốc tế, khu vực phục.
vụ nhiệm vụ chính trị của Đảng, Nhà nước.

5. Việc bình xét danh hiệu: “Lao động tiên tiền”, ,“Chiến sĩ tiên tiền ,” trong.
một số trường hợp cụ thể được thực hiện như sau:

a) Cá nhân tham gia chiến đấu, phục vụ chiến đấu hoặc có hành động dũng.
cảm cứu người, cứu tài sản của Nhà nước, của nhân dân dẫn đến bị thương tích.
cần điều trị, điều dưỡng theo kết luận của cơ sở y tế cấp huyện hoặc tương đương.
Đương trở lên thì thời gian điều trị, điều dưỡng được tính để bình xét danh hiệu.
, Lao động tiên tiền”, ,Chiến sĩ tiên tiền.

b) Cá nhân được cử tham gia đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn dưới 01 năm,.
Chấp hành tốt quy định của cơ sở đào tạo, bồi dưỡng thì thời gian học tập được.
tính vào thời gian công tác tại cơ quan, tổ chức, đơn vị đề được bình xét danh.
hiệu: , Lao động tiên tiền”, ,Chiến sĩ tiên tiền.

Trường hợp cá nhân được cử tham gia đào tạo, bồi dưỡng từ 01 năm trở lên.
thì thời gian tham gia đào tạo, bồi dưỡng được tính vào thời gian để bình xét.
danh hiệu: “Lao động tiên tiền”, “Chiến sĩ tiên tiến”. Ngoài các tiêu chuẩn, điều.
kiện theo quy định chung, trong thời gian tham gia đào tạo, bồi dưỡng, cá nhân.
phải chấp hành tốt quy định của cơ sở đào tạo, hoàn thành nhiệm vụ học tập, đạt.
kết quả học tập từ loại khá trở lên (đối với các đào tạo, bồi dưỡng có xếp).
loại trung bình, khá, giỏi...);.

c) Đối với cá nhân chuyển công tác hoặc được điều động, biệt phái đến.
cơ quan, tổ chức, đơn vị khác trong một thời gian nhất định thì việc bình xét.
Danh hiệu: “Lao động tiên tiến”, ,“Chiến sĩ tiên tiến ,) do cơ quan, tổ chức, đơn vị;.
Có thẩm quyền đánh giá, xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ (đối với cá nhân.
nhân là cán bộ, công chức, viên chức) hoặc cơ quan, tổ chức, đơn vị mới (đối).
với cá nhân không phải là cán bộ, công chức, viên chức) thực hiện. Trường hợp.
Có thời gian công tác ở cơ quan cũ từ 06 tháng trở lên, phải có ý kiến nhận xét.
của cơ quan cũ;.

d) Không xét tặng danh hiệu: , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , .
với các cá nhân mới tuyển dụng dưới 06 tháng.

Điều 2. Hình thức tổ chức thi đua.

1. Thi đua thường xuyên là hình thức thi đua căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ.
vụ được giao của cá nhân, tập thể đề tổ chức phát động, nhằm thực hiện tốt công.
việc hàng ngày, hàng tháng, hàng quý, hàng năm của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Đối tượng thi đua thường xuyên là các cá nhân trong một tập, bè các tập thể.
trong cùng một cơ quan, tô chức, đơn vị hoặc giữa các cơ quan, tô chức, đơn vị.
có chức năng, nhiệm vụ, tính chất công việc tương đương nhau được chia theo.
khối thi đua, cụm thi đua.

THƯ VÌỂ GÌ?WHO, PHÁP LUẬT, TE : +84-28-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 3 ===
3

Việc tổ chức phong trào thi đua thường xuyên phải xác định rõ mục đích,.
Yêu cầu, mục tiêu, các chỉ tiêu cụ thể và được triển khai thực hiện tại cơ quan, tổ.
chức, đơn vị hoặc theo cụm thi đua, khối thi đua đề phát động phong trào thi đua,.
ký kết giao ước thi đua. Kết thúc năm công tác, thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn.
Vị, trưởng các cụm thi đua, khối thi đua tiến hành tổng kết và bình xét các danh.
hiệu thi đua.

2. Thi đua theo chuyên đề là hình thức thi đua nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ.
Vụ trọng tâm hoặc một lĩnh vực cần tập trung được xác định trong khoảng thời.
gian nhất định để phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ trọng tâm, cấp bách của cơ.
quan, tổ chức, đơn vị. Chỉ phát động thi đua theo chuyên đề khi đã xác định rõ.
thời gian mục đích, yêu cầu, chỉ tiêu, nội dung và giải pháp cụ thể.

Khi tổ chức phong trào thi đua theo chuyên đề trong phạm vi Bộ, ban,.
ngành, tỉnh có thời gian từ 03 năm trở lên, cơ quan chuyên trách công tác thi.
Đợt khen thưởng của Bộ, ban, ngành, tỉnh gửi Kế hoạch tổ chức phát động.
Phong trào thi đua về Bộ Nội vụ (Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương) đề.
theo dõi, tổng hợp, đối chiếu khi thâm định hồ sơ khen thưởng cấp Nhà nước.

Điều 3. Nội dung tổ chức phong trào thi đua.

Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm triển khai tổ.
Chức phong trào thi đua trong phạm vi quản lý theo một số nội dung sau:

1. Tổ chức phong trào thi đua gắn với chức năng, nhiệm vụ được giao hoặc.
mục tiêu, định hướng, chiến lược phát triển của cơ quan, đơn vị, tổ chức. Phong.
Phong trào thi đua phải có chủ đề, tên gọi dễ nhớ, dễ hiểu, có chỉ tiêu, nội dung, kế.
hoạch, phương pháp thi đua cụ thê, thiết thực, phù hợp với điều kiện, khả năng.
tham gia của cá nhân, tập thể, hộ gia đình.

2. Triển khai nhiều biện pháp tuyên truyền, vận động cá nhân, tập thể, hộ.
gia đình tích cực hưởng ứng, tham gia các phong trào thi đua. Thường xuyên.
đôn đốc, theo dõi quá trình tổ chức thực hiện; chú trọng công tác chỉ đạo điểm,.
Hướng dẫn, kiểm tra đối với phong trào thi đua có thời gian thực hiện từ 03 năm.
trở lên; phát hiện nhân tố mới, điền hình tiên tiền đề tuyên truyền, biểu dương,.
nhân rộng. Sơ kết, tổng kết, khen thưởng các cá nhân, tập thể, hộ gia đình có.
thành tích trong phong trào thi đua. Tăng cường phổ biến các sáng kiến, kinh.
nghiệm, cách làm hay, sáng tạo, hiệu quả đề cá nhân, tổ chức, hộ gia đình khác.
học tập và làm theo.

3. Tổng kết phong trào thi đua phải đánh giá đúng kết quả, hiệu quả, tác.
dụng: tồn tại, hạn chế và nguyên nhân; đồng thời rút ra những bài học kinh nghiệm.
nghiệm trong việc tổ chức phong trào thi đua. Việc bình xét, công nhận danh.
Hiệu thi đua và hình thức khen thưởng phải đảm bảo nguyên tắc chính xác, công bằng.
khai, minh bạch, công công; kịp thời khen thưởng các cá nhân, tập thể, hộ gia.
đình tiêu biểu xuất sắc; khuyến khích khen thưởng cá nhân là ngư dân, đồng bào.
dân tộc thiểu số, nông dân, công nhân, người yếu thế, khuyết tật; tập thể, cá.
nhân có thành tích tiêu biểu xuất sắc trong lao động, sản xuất, học tập, công tác;
Cán bộ, công chức, viên chức năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám đột.
phá vì lợi ích chungø.

THƯ VI ({3`) , PHÁP LUẶT , TE : +84-28-3930 3279 , www.ThuVienPhapLuat.VH.


=== TRANG 4 ===
4

Điều 4. Triển khai tổ chức phong trào thi đua.

l. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, ;.
Lãnh đạo ban, ngành, cơ quan, tổ chức ở Trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân; .
Các cấp, lãnh đạo các cơ quan, tổ chức, đơn vị chủ trì, phối hợp với tổ chức.
chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, tổ.
chức xã hội - nghề nghiệp cùng cấp đề tổ chức phát động, chỉ đạo tổ chức triển.
Khai phong trào thi đua trong phạm vi quản lý; chủ động phát hiện, lựa chọn các.
cá nhân, tập thể, hộ gia đình có thành tích xứng đáng để khen thưởng hoặc đề.
Nghị cấp trên khen thưởng: tuyên truyền, tôn vinh, nhân rộng các điển hình tiên.
tiền và tạo điều kiện để cá nhân, tập thể, hộ gia đình được khen thưởng cấp Nhà.
nước được trao đồi, giao lưu, phô biến kinh nghiệm, nhân rộng những sáng kiến,.
mô hình hay, sáng tạo, cách làm hiệu quả.

2. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên của Mặt trận, các tổ.
chức xã hội khác triên khai tổ chức phong trào thi đua trong phạm vi nhiệm vụ,.
quyền hạn của mình:

a) Tổ chức hoặc phối hợp với các cơ quan nhà nước để phát động, triển.
khai các cuộc vận động, các phong trào thi đua, phổ biến kinh nghiệm, nhân.
rộng các điền hình tiên tiền;.

b) Phối hợp, thống nhất hành động giữa các tổ chức thành viên; tham gia;.
với các cơ quan chức năng tuyên truyền, động viên đoàn viên, hội viên, các tầng.
lớp nhân dân tham gia phong trào thi đua và thực hiện chính sách khen thưởng:

c) Giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về thi đua, khen thưởng.
và phản biện xã hội đối với dự thảo chính sách, pháp luật về thi đua, khen thưởng.
thưởng: kịp thời phản ánh, đề xuất các giải pháp để thực hiện các quy định của.
pháp luật về thi đua, khen thưởng.

3. Cơ quan, tổ chức, đơn vị tham mưu, giúp việc về công tác thi đua, khen.
Thưởng các cấp, các ngành căn cứ vào nhiệm vụ, chỉ tiêu cụ thể của kế hoạch.
phát triển kinh tế - xã hội hàng năm, 05 năm và nhiệm vụ chính trị được giao.
của cơ quan, ươm chức, đơn vị cung cấp để tham mưu, đề xuất với cấp đáng,.
chính quycen về chủ trương, nội dung, chương trình, kế hoạch, biện pháp thi đua;
Đặc biệt coi trọng công tác tuyên truyền, vận động các tầng lớp nhân dân tham gia.
gia phong trào thi đua; chủ động phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và.
Các tổ chức thành viên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong việc hướng dẫn, tổ chức.
Tổ chức các phong trào thi đua và kiểm tra việc thực hiện; tham mưu sơ kết, tổng kết.
Kết các phong trào thi đua, nhân rộng các điển hình tiên tiến; đề xuất khen.
thưởng và các giải pháp nâng cao hiệu quả công tác thị đua, khen thưởng.

4. Cơ quan thông tin đại chúng thường xuyên tuyên truyền mục đích, ý.
nghĩa của phong trào thi đua yêu nước theo tư tưởng Hồ Chí Minh; chủ trương,.
đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về công tác thi đua,.
Khen thưởng: vị trí, vai trò, tầm quan trọng của thi đua yêu nước trong sự nghiệp.
cách mạng: đầy mạnh tuyên truyền các phong trào thi đua yêu nước; phản ánh.
Đúng kết quả, bài học kinh nghiệm trong tổ chức thực hiện các phong trào thi.
đua yêu nước, những đôi mới trong công tác thi đua, khen thưởng của các Bộ,

THƯ VI ({3`) , PHÁP LUẶT , TE : +84-28-3930 3279 , www.ThuVienPhapLuat.VH.


=== TRANG 5 ===
5

ban, ngành, đoàn thể trung ương, địa phương, cơ quan, đơn vị; phát hiện các cá.
nhân, tập thể, hộ gia đình có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua; biểu.
dương, tôn vinh, nêu gương các mô hình tiên tiền, người tốt, việc tốt; đầu tranh.
với các hành vi víị phạm pháp luật vê thị đua, khen thưởng.

Điều 5. Việc tặng cờ thi đua, Bằng khen của Bộ, ban, ngành, tỉnh đối.
với các tập thể tham gia cụm thi đua, khôi thi đua.

1. Bộ, ban, ngành, Uỷ ban căn cứ quy định của phe 1, 7 ụật về thi đua, khen.
thưởng và tình hình thực tiên của Bộ, ban, ngành, tính đê tô chức cụm thi đua,.
khôi thi đua cho phù hợp, khoa học, hiệu quả.

2. Bộ, ban, ngành, tỉnh xem xét, quyết định tặng cờ thi đua của Bộ, ban, ngành.
ngành, tỉnh cho tập thể có thành tích tiêu biểu xuất sắc, dẫn đầu cụm thi đua,.
Khối thi đua do Bộ, ban, ngành, tỉnh tổ chức, không tặng cờ thi đua của cấp mình.
đối với tập thể nằm trong tỷ lệ được đề nghị tặng cờ thi đua của Chính phủ”.
Trường hợp tập thể đã đề nghị tặng cờ thi đua của Chính phủ, nhưng không.
được xét tặng do chưa đảm bảo tiêu chuẩn, hồ sơ, thủ tục tặng. Cờ thi đua của.
Chính phủ) thì Bộ, ban, ngành, tỉnh xem xét, quyết định tặng cờ thi đua của Bộ,.
ban, ngành, tỉnh theo quy định chung.

3. Bộ, ban, ngành Trung ương thực hiện xét, tặng bằng khen cấp bộ cho cơ.
quan chuyên môn thuộc tỉnh khi cơ quan chuyên môn thuộc tỉnh tham gia cụm.
thi đua, khôi thi đua do Bộ, ban, ngành Trung ương tô chức.

Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện xét, tặng Bằng khen cấp tỉnh cho cơ sở.
quan, tô chức, đơn vị thuộc Bộ, ban, ngành Trung ương tham gia cụm thi đua,.
khôi thị đua do tỉnh tô chức.

Điều 6. Khen thưởng cá nhân, tập thể thuộc cơ quan đáng, đoàn thể,.
Các hội ở trung ương và địa phương: Hội đồng nhân dân các cấp, các tổ.
chức tôn giáo.

1. Cá nhân, tập thể làm chuyên trách công tác đảng, đoàn thể: Cấp nào?
quản lý về tổ chức, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và quỹ lương;.
thì câp đó xét, quyêt định khen thưởng hoặc trình câp trên khen thưởng.

a) Cá nhân, tập thể chuyên trách công tác đảng, đoàn thể ở các Bộ, ban, , ;.
Ngành, đoàn thể trung ương thì nơi trực tiếp quản lý cán bộ, công chức và quỹ.
lương xét, quyêt định khen thưởng hoặc trình câp trên khen thưởng;

b) Cá nhân, tập thể chuyên trách công tác đảng, đoàn thể thuộc cấp tỉnh, do.
Cơ quan đảng, đoàn thể trực tiếp quản lý xét, đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cập tỉnh khen thưởng hoặc trình câp trên khen thưởng;

c) Cá nhân, tập thể chuyên trách công tác đảng, đoàn thể thuộc cấp huyện,.
do cơ quan đảng, đoàn thể trực tiếp quản lý xét, đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân câp huyện khen thưởng hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân câp huyện trình Chủ tịch.
Chủ Ủy ban nhân dân câp tỉnh khen thưởng hoặc trình cấp trên khen thưởng:

d) Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam khen thưởng và trình cấp trên khen.
thưởng đôi với: Các ban, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp thuộc hệ thông công.
đoàn; các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; Công đoàn.

THƯ VIỆN PHÁP LIÊN HỆẶT: ĐT: +84-28-3930 3279 ; www.thuvienphapluat.vn.


=== TRANG 6 ===
6

Ngành trung ương và tương đương: Công đoàn Tổng Công ty trực thuộc Tổng.
Liên đoàn; Liên đoàn Lao động cấp huyện; Công đoàn ngành cấp tỉnh, Công.
đoàn viên chức cấp tỉnh, Công đoàn khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế,.
Khu công nghệ cao; Công đoàn Tổng công ty và tương đương: Công đoàn cơ sở.
và cán bộ công đoàn chuyên trách hưởng lương từ tài chính công đoàn thuộc các.
đơn vị nêu trên.

2. Việc khen thưởng trong Hội đồng nhân dân các cấp.

a) Hội đồng nhân dân cấp tỉnh: Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân,;.
Các Ban của Hội đồng nhân dân, các Ủy viên là Trưởng ban của Hội đồng nhân dân.
dân, đại biểu Hội đồng nhân dân chuyên trách do Văn phòng Đoàn đại biểu.
Quốc hội và Hội đồng nhân dân cấp tỉnh ưng hợp hồ sơ, trình Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng. Đại biểu Hội.
Đồng nhân dân hoạt động kiệm nhiệm được thực hiện theo nguyên tắc nào?
quản lý về tổ chức, cán bộ, quỹ lương thì cấp đó có trách nhiệm xét, quyết định.
khen thưởng và đề nghị cấp trên khen thưởng,.

b) Hội đồng nhân dân cấp cấp huyện, cấp xã: Việc khen thưởng đối với Chủ.
Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đông nhân dân, các Ban của Hội đông nhân dân, đại biểu.
Hội đông nhân dân chuyên trách, đại biểu Hội đồng nhân dân hoạt động kiệm.
nhiệm được thực hiện theo nguyên tắc: cấp nào quản lý về tổ chức, cán bộ, quỹ.
lương câp đó có trách nhiệm xét, khen thưởng và đê nghị câp trên khen thưởng.

3. Khen thưởng cá nhân, tập thể thuộc các tổ chức tôn giáo.

a) Việc khen thưởng cá nhân, tập thể thuộc trung ương các giáo hội, do cơ sở;.
quan quản lý nhà nước về tôn giáo (Bộ Nội vụ) trình Thủ tướng Chính phủ;.

b) Cá nhân, tập thể thuộc giáo hội tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương do.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân câp tính trình Thủ tướng Chính phủ.

Điều 7. Về công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng của.
sáng kiến; hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh hướng của đề tài khoa học, đê.
án khoa học, công trình khoa học và công nghệ để làm căn cứ xét tặng.
Danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng.

1. Việc xét, công nhận sáng kiến thực hiện theo quy định của pháp luật về.
sáng kiên.

2. Việc đánh giá, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng của.
Sáng kiến để làm căn cứ xét tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng do.
Người đứng đâu, cơ quan, tổ chức, đơn vị có thâm quyên tặng danh hiệu thi.
đua, hình thức khen thưởng xem xét, công nhận.

3. Việc xét, nghiệm thu đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa.
học và công nghệ thực hiện theo Luật Khoa học và công nghệ và các văn bản.
quy định chi tiêt thị hành.

Đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ để làm.
Căn cứ xét tặng danh hiệu Chiến sĩ thì đua các cấp và khen thưởng hoặc đề nghị.
Cấp trên khen thưởng là đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và.
công nghệ đã được cơ quan, tô chức, đơn vị có thâm quyên nghiệm thu.

THƯ VIỆN PHÁP LIÊN HỆẶT: ĐT: +84-28-3930 3279 ; www.thuvienphapluat.vn.


=== TRANG 7 ===
7

Đối tượng được công nhận có đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình.
khoa học và công nghệ để làm căn cứ xét danh hiệu thi đua và các hình thức.
Khen thưởng là Chủ nhiệm đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học.
và công nghệ và người trực tiếp tham gia nghiên cứu đề tài khoa học, đề án khoa.
học, công trình khoa học và công nghệ. Người trực tiếp tham gia nghiên cứu đề.
tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ là thư ký, người.
được phân công viết ít nhất 01 nội dung của đề tài khoa học, đề án khoa học,.
công trình khoa học và công nghệ.

Việc công nhận hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh hưởng của đề tài khoa học,.
đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ do người đứng đầu cơ quan,.
tổ chức, đơn vị có thâm quyền xem xét, công nhận.

4. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền căn cứ hiệu.
quả áp dụng, khả năng nhân rộng của sáng kiến, hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh.
hưởng của đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ đề.
xét, tặng danh hiệu thi đua cho cá nhân. Phạm vi ảnh hưởng, hiệu quả áp dụng,.
Khả năng nhân rộng ở cấp cơ sở thì xét, tặng danh hiệu: “Chiến sĩ thi đua cơ sở
phạm vi ảnh hưởng, hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng trong Bộ, ủm,.
ngành, tính thì xét, tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua Bộ, ban, ngành, tính; phạm vi.
ảnh hưởng, hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng trong toàn quốc thì đề nghị.
xét, tặng danh hiệu: “Chiến sĩ thi đua toàn quốc”.

5. Căn cứ quy định về đối tượng, tiêu chuẩn, thành tích đạt được và hiệu.
quả áp dụng, khả năng nhân rộng của sáng kiến, hiệu quả áp dụng, phạm vi ảnh.
hưởng của đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ,.
người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thầm quyền khen thưởng hoặc đề.
nghị cấp trên khen thưởng các hình thức theo tiêu chuẩn quy định.

Điều 8. Trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ đề nghị khen thưởng: ; cấp phát,.
cấp đổi, cấp lại hiện vật khen thưởng;: chuẩn bị hiện vật khen thưởng và.
nhiệm vụ thi đua, khen thưởng khác.

1. Hồ sơ đề nghị khen thưởng của Bộ, ban, ngành, tỉnh trình Thủ tướng.
Chính phủ theo quy định tại khoản 12 và khoản 14 Điều 30 của Nghị định số.
98/2023/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết thi.
Hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng gửi về Bộ Nội vụ (qua Ban Thi).
đua - Khen thưởng Trung ương) đề thực hiện theo quy định.

2. Hồ sơ đề nghị cấp đổi, cấp lại hiện vật khen thưởng cấp Nhà nước theo.
Quy định tại Điều 114 và Điều 115 của Nghị định số 98/2023/NĐ-CP ngày 31 .
Tháng 12 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của.
Luật Thi đua, khen thưởng gửi về Bộ Nội vụ (qua Ban Thi đua - Khen thưởng.
Trung ương) để thực hiện theo quy định.

Bộ Nội vụ (Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương) có trách nhiệm mua.
sắm, bảo quản và cấp phát hiện vật khen thưởng cấp Nhà nước theo quy định tại.
Khoản 1 Điều 113 của Nghị định số 98/2023/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2023 ;.
của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen.
thưởng và pháp luật liên quan.

THƯ VIỆN PHÁP LIÊN HỆẶT: ĐT: +84-28-3930 3279 ; www.thuvienphapluat.vn.


=== TRANG 8 ===
8

3. Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương tham mưu, giúp Bộ Nội vụ thực hiện.
Thực hiện nhiệm vụ của cơ quan thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương.
ương theo quy định tại khoản 5 Điều 47 của Nghị định số 98/2023/NĐ-CP ngày.
31 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật.
Luật Thiị đua, khen thưởng.

Điều 9. Hiệu lực thi hành.
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 5 tháng 04 năm 2024.
Điều 10. Điều khoản thi hành.

l. Thủ trưởng các Bộ, ban, ngành Trung ương; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thị hành Thông tư này.

2. Trong quá trình thực hiện nêu có vướng mặc đề nghị các cơ quan, tôi.
chức, đơn vị, cá nhân phản ánh về Bộ Nội vụ đê nghiên cứu, hướng dân./.

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng:

- Thủ tướng Chính phủ;

- Các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Hội đồng Dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:

- Văn phòng Quốc hội;.

- Văn phòng Chủ tịch nước; : : : Ñ.
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;.

- án nhân dân tối cao;.

- Tổng Kiểm toán Nhà nước;

- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

- Cơ quan Trung ương của các tổ chức chính trị - xã hội;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;

- Công báo; Website Chính phủ; Cơ sở dữ liệu quốc gia về.

văn bản QPPL; Website Bộ Nội vụ;.

- Bộ Nội vụ: Bộ trưởng, các Thứ trưởng Bộ Nội vụ, các đơn.

vị thuộc, trực thuộc Bộ Nội vụ;.

- Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;

- Lưu: VT, PCBNV, BTĐKTTV (b).

THƯ VỊ BỈỈ, PHÁP LẬT:* Tel: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VN.
