
=== TRANG 1 ===
Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn.
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ.

Thời gian ký: 24.01.2017 14:18:16 +07:00.

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 01/2017/QĐ-TTg Hà Nội, ngày 17 tháng 01 năm 2017 ; .

QUYẾT ĐỊNH.
Ban hành Danh mục giáo dục, đào tạo.
của hệ thống giáo dục quốc dân.

LCÔNG TRỌNG TIN ĐIỆN  CHÍ HÙ.

G6:.. .......
EE1lI Ngày: Fl/Ol J2017-.

Căn cứ; .(J;)*-J.., .uc; UB tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;.

Căn cứ Luật hỗ trợ WTO ngày 23 tháng 12 năm 2015;.

Căn cứ Luật giáo dục, ngày 14 tháng 6 năm 2005; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều.
số điều của Luật giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;.

Căn cứ Luật giáo dục đại học ngày 8 tháng 6 năm 2012;.

Căn cứ Luật giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014;.

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư;

Thủ tướng Chính phủ ban hành Danh mục giáo dục, đào tạo của hệ thống.
giáo dục quốc dân.

; Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Danh mục giáo dục, đào tạo của.

Hệ thông giáo dục quôc dân cấp I, cập II và cập III:

- Cấp I: Trình độ giáo dục, đào tạo; | =¬.

- Cấp I: Lĩnh vực giáo dục, đảo tạo;

- Cấp III: Nhóm chương trình, nhóm ngành, nhóm nghề giáo dục, đào tạo.
Phụ lục chi tiết kèm theo.

Điều 2. Phân công nhiệm vụ:

1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ.
Lao động - Thương bình và Xã hội theo dõi, cập nhật và hướng dân Danh mục.
giáo dục, đào tạo cập I, cập JI và cấp IH.

2. Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo chức.
năng, nhiệm vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành, cập nhật và.

Hướng dẫn Danh mục giáo dục, đào tạo cấp IV phù hợp với yêu cầu quản lý giáo.
dục, đào tạo.

Điều 3. Quy chế chi tiết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 3 năm 2017;.
Thay thể Quyết định số 38/2009/QĐ-TTg ngày 09 tháng 3 năm 2009 của Thủ tướng.
Chính phủ về việc ban hành Bảng danh mục giáo dục, đào tạo của hệ thống giáo.
dục quộc dân.


=== TRANG 2 ===
2

Điều 4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan ; .
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.

chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này. /.

Xơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính Phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
. - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn tựong Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân học và các Uỷ ban của Quốc hội;
- Văn chương Quốc học 1.
Ị - Toà án nhân dân tối cao;.
Ị - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;.
A - Kiểm toán Nhà nước;.
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;.
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn của WTO.
; - Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;.
: - Hội đồng Quốc: gia giáo dục và PTNL;.
- Ủy ban Quốc gia đổi mới giáo dục và đào tạo;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTGT, TGĐ, Cổng TTĐT,.
: các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
; ; - Lưu: (VT, KGVX G3b)..ðb.

mmm



=== TRANG 3 ===
Phụ lục.

TÊN GỌI.

NH 1 - NH INN, NHNN.

7999
nkW I.
nm I



=== TRANG 4 ===
DANH MỤC GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO CÁP II.

| 08 Chương trình xám xùch? - Ố , !
| 09 | Chương trình giáo dục chuyên biệt -.
Nhân văn.
32
34

Z

Ò 32 |Báo chí và thông tin^ > Ố Ự.
? 34 Kinh doanh và quản lý - S I.
Khoa học tự nhiên.

Kỹ thuật.

Sản xuât và chế biên.
Kiến trúc và xây dựng.

054 Ở.
0258 |.
- Nông, lâm nghiệp và thuỷ sản.
L 64 Ô.
2 |
76 .

z

Sức khoẻ.
Dịch vụ xã hội.

- Du lịch, khách sạn, thể thao và dịch vụ cá nhân;.
Data G4 |Dịch vụ vận tải.

| 85 (Môi trường và bảo vệ môi trường.

E. An ninh, quốc phòng.

- 90* (Khác.

54
58
62
64
72
76
81
84
85
90*

NH NH NH EEMEEEEEUNNIERNNEC NH HERNDEE H HH EN N NH IN EH T SN H H H E- CN THEHE 2HE4 9HEH K NH H E CN EN VVSEEUSEECHINIECE-NHENNIERE B NHEEEIEEEEHEEE IE H.


=== TRANG 5 ===
3

DANH MỤC GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO CÁP IJI.

'

c || Chương trình: nghebin -X.
W, J 9101 | Chương trình giáo dục mảng non . , !
f | 0102 | Chương trình giáo dục tiểu học ,.
WW - | 0103 | Chương trình trung học ,
W | 9104 | Chương trình trung học phô thông~*.
m- Chương trình xoá mù chữ.

W - J| 9801 | Chương trình xử lý chữ ,
10809 Lý Ô | Chương trình giáo dục chuyên biệt.

| 0901 | Chương trình giáo dục chuyên biệt.
14 | | - X. Khoa học giáo dục và dùi trống giáo viên x.
ÁO | 1401 | Khoahogiáo dục -^. . Ú.
Á: J 1402 .Đào: giáo viên - .. .. (Còn..) .N.Ụ.
:- N.X.S:9:::/::::SƠM.
34 Ngự - x M.
|201 (Mhut X.).
- XH I.

—

—

—

NH

NH

NI

—

EN: N IN: 777777717717177/11292999.
- | Một, mười, I.
: 3102 | Khoanhgiem I.
: 3103 |Xã hô hoạ và Nhân : -SUSRS898973 |.
- 390 H4 nghe JI.
- 30 Đoàn I.
- 306 Khu Wehe: I.
- 380 kg. J.
NE7NI IN IN 7777 77172/29099I.
N .

NH
— `
NH
NH

L2

? U
2202 | Ngôn ngữ, văn học và văn hoá nước ngoài.
2290

3202
3204

LØ

Báo chí và truyền thông.



=== TRANG 6 ===
- Kinh doanh và quản lý.
3401 Kinh doanh.
Tài chính - Ngân hàng - Bảo hiểm.

u)

- Pháp luật.
801

u)

3403
3404 |Quản trị - Quản lý.
u

- Kasgeowing - |.
- | Xăm theo hình - - |.

u
[emi

> U» L.
›
+
v

cA

1

n
- Toán và thống kê.
- Máy tính và công nghệ thông tin.

601

L 5 | | W Công nghệ kỹ thuật - R.
Công nghệ kỹ thuật kiến trúc và công trình xây dựng.
W J 5102 |Công nghệ kỹ thuật cơ khí I.
Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử và viễn thông.
- Công nghệ hóa học, vật liệu, luyện kim và môi trường.

W | 5105 | Công nghệ sinh xuất - = |.
1 | 5106 | Quản lý công nghiệp - Ú.
W J 5107 |Công nghệ dầu và khai thác ,.
W | 5108 | Công nghệ kỹ thuật: = -.
Công nghệ kỹ thuật địa chất, địa vật lý và trắc địa.
1W | 5110 | Công nghệ kỹ thuật mỏ |.
: J5190|khác - W: wX: zX: zD::--.
Sư Xư |.
ÙW | 5201 |Kỹ thuật cơ khí và cơ khí thuật - |.



=== TRANG 7 ===
l | 5202 (Kỹ thuật điện, điện tử và viễn thông.
- Kỹ thuật hoá học, vật liệu, luyện kim và môi trường.
- .NHG⁄-G7G--x.J.
l - | 5205 | Kỹ thuật địa chất, địa vật lý và trắc địa.
Á: J 5206 |Kỹ thuật mỏ - .. I.
Á | 590 |KhC M9 ĐMXVMVM Ô ANQUÝỶ.
S - L , sn xả na ôi ôn - |.
- Chế biến lương thực, thực phẩm và đồ mộc.
1 | 5402 | Sản xuất, chế biến sợi, vải, giày, da.

Áo: J 5403 |Khai thác mỏ -^. W.

5490 |Khác.

Kiến trúc và xây dựng.

Kiến trúc và quy hoạch.
5802 | Xây dựng.
5803 Quản lý xây dựng.
Á: J 5890 KHc - W -Ôì 9 Ức 9ơô 6⁄8 f⁄ø%Ý: v l.
Lo62 |- |- Nông, lâm nghiệp và thuỷ sản .
ÁÁ - J 6201 Nông nghiệp - WMNMNỐ U.
Á: J 6202 |Lâm nghiệp: = ^” ,Ú.
M. A. M. D. Đ.Ổ.
Khác lạ.
Thú y l.
Thú y.
Dịch vụ thú y.
Khác
- Sức khoẻ.
Y học.
- 72202 Đà Lạt I.
: J 7203 |Điểu tương-Hộnh: -WS.
Á: 1 7204 |Dưỡng:^ . . - . . w. . . . . . . . . - . . Ñ.M.
W J 7205 |Răng-Hàm-Mặt (Nha khoa) - |.
M-HSNK7 NT 37 4::29:-S.
W J 7207 Y tế không công ty I.
Ù J 7208 |Quản lý . -^>s ^> I.
Á | 7290 KHKC W0W0EEQI.
- Dịch vụ xã hội.
: - | 7600 | Côngiga I.
-  7602 Dịch vụ xã hội - 0JdJ|.
W.J7690 KH)Ác .. WM0Ố00(//“ ũ ... ôi... coi!) I.

79 IG. 79 IG.

5801

»

Du lịch, khách sạn, thể thao và dịch vụ cá nhân.

m
SE7UD5115955::::: 24ƯN.



=== TRANG 8 ===
- Dịch vụ vận tải.

- Môi trường và bảo vệ môi trường.
8501 | Quản lý tài nguyên và môi trường.
Dịch vụ an toàn lao động và vệ sinh công nghiệp.

8590.
- .Án ninh, quạt phòng.

NH, khách sạn,.
— :

— c. gia.

NH f

.X '

: | H0T|kmimevt I.
— 1sø.
(Arsenal I).
I —

NI, EE.

NH
—
56 —
N
—
NH

1909 | -. | - X.Khác.

lei



=== TRANG 9 ===
7

PHÀNH.
NỘI DUNG DANH MỤC GIÁO DỤC, MÔ TỬ.
CỦA HỆ THÔNG GIÁO DỤC QUỐC DÂN.

A. MÃ SÓ VÀ NGUYÊN TẮC GÁN MÃ:
Mã cấp I có 1 chữ số từ 0 đến 9 dùng chỉ bậc học và trình độ giáo dục,.
đào tạo.
Mã cấp II có 2 chữ số từ 01 đến 90 dùng chỉ lĩnh vực giáo dục, đào tạo.
Mã cấp III có 4 chữ số dùng chỉ nhóm ngành, nhóm nghề giáo dục, đào tạo.

trong các lĩnh vực khác nhau, được xác định bằng cách gán mã cấp II với các số.
chỉ nhóm ngành từ 01 đến 90.

B. NỘI DỰNG DANH MỤC GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO:

I- LĨNH VỰC GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO.

01. Chương trình cơ bản: Gồm: Chương trình giáo dục mầm non; chương.
trình giáo dục tiểu học; Chương trình giáo dục trung học cơ sở; Chương trình.
giáo dục trung học phổ thông.

08. Chương trình xoá mù: Gồm Chương trình mù.

09. Chương trình giáo dục chuyên biệt: Gồm Chương trình giáo dục.
chuyên biệt.

14. Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các.
nhóm ngành, nghề tập trung vào nguyên lý, lý thuyết, thực hành dạy và học tập ở các.
bậc học, trình độ đảo tạo và dịch vụ hô trợ, quản lý và nghiên cứu có liên quan.

21. Nghệ thuật: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành, nghề tập.
Trung vào hoạt động sáng tác, chuyên thê và trình diễn các loại hình mỹ thuật,.
nghệ thuật trình điên, nghệ thuật nghe nhìn và mỹ thuật khác nhau.

22. Nhân văn: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành, nghề tập trung.
vào ngôn ngữ, văn học, văn hóa Việt Nam và nước ngoài.

31. Khoa học xã hội và hành vi: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm.

ngành, nghề tập trung vào các hệ thống xã hội, những thể chế và hành vi xã hội.
bao gôm lịch sử, địa lý, chính trị, kinh tế, xã hội, dân tộc và quyền con người.

32. Báo chí và thông tin: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,.
Nghề tập trung vào việc sản xuất, sử dụng, dịch thuật những thông điệp và việc.
Thể hiện nội dung và hình thức trên các phương tiện truyền thông, phù hợp với.
bối cảnh, văn hoá khác nhau; lưu trữ và phát hành, khai thác, sử dụng các nguồn.
thông tin khác nhau.

34. Kinh doanh và quản lý: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,.
Nghề tập trung vào tổ chức và quản lý doanh nghiệp, hỗ trợ kỹ thuật và nghiên cứu.
cứu ứng dụng liên quan đến hoạt động, vận hành doanh nghiệp, mua bán hàng.
hoá và dịch vụ.


=== TRANG 10 ===
$

38. Pháp luật: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành, nghề tập trung.
Vào lý thuyết và thực hành, hệ thống pháp luật bao gồm các quy định pháp luật,.
hành chính, những cấu phần pháp luật của luật dân sự và luật hình sự; hoạt động.
hỗ trợ và dịch vụ pháp lý.

42. Khoa học sự sống: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành khoa.
học trong lĩnh vực sinh học để chuẩn bị cho các cá nhân thực hiện hoạt động.
nghiên cứu sinh học vả nghề nghiệp ứng dụng.

44. Khoa học tự nhiên: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành đào.
tạo tập trung vào việc nghiên cứu các nguyên lý, lý thuyết về các vật thể, không.
gian, các quá trình vật chất và năng lượng và các hiệu ứng có liên quan.

46. Toán và thống kê: Là lĩnh vực khoa học bao gồm các nhóm ngành tập.
Trung vào việc nghiên cứu một cách hệ thông ngôn ngữ ký hiệu logic và những.
ứng dụng của chúng.

48. Máy tính và công nghệ thông tin: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các.
nhóm ngành, nghề tập trung vào các ngành khoa học về máy tính và thông tin,.
hệ điều hành, hệ thống mạng máy tính, truyền thông dữ liệu, và an toàn hệ.
thống, công nghệ thông tin và ứng dụng..

.51. Công nghệ kỹ thuật: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,.
Nghệ chủ yêu là áp dụng những nguyên lý và kỹ năng kỹ thuật trong việc hô trợ.
kỹ thuật và những dự án có liên quan.

52. Kỹ thuật: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành, chủ yếu là áp.
dụng toán học và các nguyên lý khoa học để giải quyết các bài toán trong thực tế.

54. Sản xuất và chế biến: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,.
nghề tập trung vào quy trình sản xuất, chế biến các loại sản phẩm phục vụ ăn.
uống và tiêu dùng.

58. Kiến trúc và xây dựng: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,.
Nghề tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý toán học, kỹ thuật và mỹ thuật.
trong việc thiết kế, quy hoạch, xây dựng, giám sát và vận hành, duy tu, bảo.
dưỡng các công trình dân dụng và công nghiệp.

62. Nông, lâm nghiệp và sản: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm.
ngành, nghề tập trung vào việc áp dụng kiến thức chuyên sâu, các phương pháp.
và kỹ thuật để quản lý, vận hành các hoạt động nuôi trồng, sản xuất các sản.
phẩm nông nghiệp, lâm nghiệp và thuỷ sản.

64. Thú y: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành, mã ngành,hè tập trung vào.
việc áp dụng các nguyên lý cơ bản của sinh học trong chẩn đoán, xác định nguyên.
nhân và nguôn gốc của bệnh, biện pháp điều trị cũng như nghiên cứu sản xuất, phân.
phối và quản lý các loại thuốc phục vụ phòng, ủng và điều trị bệnh vật nuôi.

72. Sức khoẻ: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành, nghề tập.
Trung vào việc áp dụng các nguyên lý cơ bản của sinh học trong chẩn đoán, xác.
định nguyên nhân và nguồn gốc của bệnh, biện pháp điều trị, chăm sóc và phục.


=== TRANG 11 ===
9

hồi chức năng, dự phòng và kiểm soát bệnh tật, quản lý và nâng cao sức;
nghiên cứu, sản xuất, phân phối, quản lý và sử dụng các loại thuốc phục vụ.
phòng, chống và điều trị bệnh cho con người.

76. Dịch vụ xã hội: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành, nghề tập.
trung vào việc phân tích, quản lý và cung cấp các chương trình và dịch vụ xã hội.

81 Du lịch, khách sạn, thể thao và dịch vụ cá nhân: Là lĩnh vực đào tạo.
Bao gồm các nhóm ngành, nghề tập trung vào các chức năng quản lý, hỗ trợ kỹ.
thuật và nghiên cứu ứng dụng liên quan đến tổ chức vận hành các doanh nghiệp.
du lịch lữ hành, nhà hàng, khách sạn và các dịch vụ cá nhân.

84. Dịch vụ vận tải: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành, nghề.
tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý, lý thuyết và thực hành tổ chức và.
quản lý doanh nghiệp khai thác và vận chuyển hành khách và hàng hoá.

85. Môi trường và bảo vệ môi trường là lĩnh vực đào tạo bao gồm các.
nhóm ngành, nghề tập trung vào các nguôn tài nguyên thiên nhiên khác nhau và.
các lĩnh vực quản lý, bảo tồn các nguôn tài nguyên thiên nhiên.

86. An ninh, quốc phòng: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,.
nghề tập trung vào các nguyên lý, thủ tục đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn cho.
xã hội; các học thuyết chiến lược quân sự và các hoạt động quân sự bảo vệ an ninh.
ninh, chủ quyền quốc gia trên biển, trên không và trên đất liền.

90*. Khác: Bao gồm tất cả các lĩnh vực đào tạo, không thuộc các lĩnh vực.
đào tạo ở trên.

.. E- NHÓM CHƯƠNG TRÌNH, NHÓM NGÀNH, NHÓM NGHỀ GIÁO DỤC,.
ĐÀO TẠO.

01. Chương trình cơ bản:

0101. Chương trình giáo dục mầm non gồm những nội dung chủ yếu:
Chương trình chăm sóc giáo dục trẻ nhà trẻ 3 - 36 tháng; Chương trình chăm sóc.
Giáo dục trẻ mẫu giáo 3 - 5 tuổi; Chương trình 261 cho trẻ 51 không qua;.
Lớp mẫu giáo 3, 4 tuổi; Chương trình 26 tuần cho trẻ mẫu giáo 1, 2 năm tuổi, chuẩn bị.
vào lớp 1 phổ thông; Chương trình 36 buổi cho lớp mẫu giáo 5 tuổi.

0102. Chương trình giáo dục tiểu học gồm những nội dung chủ yếu:
Chương trình giáo dục tiêu học.

0103. Chương trình giáo dục trung học cơ sở gồm những nội dung chủ yếu:
Chương trình trung học cơ sở; Chương trình bô túc trung học cơ sở.

0104. Chương trình giáo dục trung học phổ thông gồm những nội dung chủ yếu.
yêu: Chương trình trung học phô thông; Chương trình trung học chuyên ban;.
Chương trình bô túc trung học phô thông.

08. Chương trình mù:

0801. Chương trình xoá mù gồm những nội dung chủ yếu: Chương trình.
xoá mù chữ.


=== TRANG 12 ===
10

09. Chương trình giáo dục chuyên biệt:

0901. Chương trình giáo dục chuyên biệt gồm những nội dung chủ yếu:
Chương trình giáo dục chuyên biệt.

14. Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên:

1401. Khoa học giáo dục: Là nhóm ngành, nghề tập trung vào các nguyên.
lý, lý thuyết dạy và học bao gồm phát triển chương trình đào tạo, kiểm tra và.
đánh giá chương trình, nghiên cứu giáo dục, khoa học giáo dục khác.

1402. Đào tạo giáo viên: Là nhóm ngành, 11 nghề đào tạo giáo viên cho các.
bậc học mầm non, mẫu giáo, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông và.
giáo viên giáo dục cho trẻ khuyết tật và cho người lớn tuổi:

1490. Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên khác: Bao gồm tất cả các.
ngành, nghệ đào tạo không thuộc các nhóm ngành ở trên.

.. 21.Nghệ thuật:

2101. Mỹ thuật: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào lý thuyết, lịch sử.
và thực hành mỹ thuật bằng các hình thức, phương tiện, trên các chất liệu khác nhau.

2102. Nghệ thuật trình diễn: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập 1:11.111g vào lý :
thuyết, sáng tác, đạo diễn và biểu diễn âm nhạc, kịch, điện ảnh, múa, xiếc.

2103. Nghệ thuật nghe nhìn: Là nhóm nghề 1 Nhạc nghe: đào tạo tập trung vào kỹ.
thuật, công nghệ chụp ảnh, sản xuất phim, sản xuất âm nhạc, sản xuất các.
chương trình phát thanh và truyền hình.

2104. Mỹ thuật ứng dụng: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc.
ứng dụng mỹ thuật vào thiêt kế các công trình dân dụng và công nghiệp và các.
loại hình nghệ thuật.

2190. Nghệ thuật khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề đào tạo chưa được.
lệt kê ở trên.

22. Nhân văn:

2201. Ngôn ngữ, văn học và văn hóa Việt Nam: Là nhóm ngành, nghề đào.
tạo tập trung vào ngôn ngữ, văn học và văn hoá các dân tộc Việt Nam, nghiên.
cứu tính nhân văn và khoa học của ngôn ngữ để làm phiên dịch hoặc các dịch vụ.
dịch thuật chuyên nghiệp.

2202. Ngôn ngữ, văn học và văn hóa nước ngoài: Là nhóm ngành, nghề đào.
tạo tập trung vào ngôn ngữ, văn học và văn hoá nước ngoài, nghiên cứu tính.
nhân văn và khoa học của ngôn ngữ để làm phiên dịch hoặc các dịch vụ dịch.
thuật chuyên nghiệp.

2290. Nhân văn khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được liệt kê ở trên.

31. Khoa học xã hội và hành vi:

3101. Kinh tế học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc nghiên cứu.
Có hệ thông lý thuyết kinh tê, các quá trình lập kế hoạch 9Xâu, dự trữ và bô trí các nguôn.
lực trong điều kiện xác định và những định chê tô chức có liên quan.


=== TRANG 13 ===
11

3102. Khoa học chính trị: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào các thể chế.
và chế độ chính trị bao gồm: luật học chính trị, lý thuyết chính trị, chính trị học.
so sánh, đảng chính trị và các tổ chức, phương pháp nghiên cứu chính trị, nghiên.
cứu về chính phủ và chính trị học của một nước cụ thể.

3103. Xã hội học và Nhân học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc.
nghiên cứu các hệ thống xã hội, các thể chế xã hội và chế độ xã hội.

3104. Tâm lý học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc nghiên cứu.
hành vi của con người một cách độc lập hay tập thể và những cơ sở thể chất và.
môi trường của hoạt động tỉnh thần, tình cảm và thần kinh.

3105. Địa lý học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc nghiên cứu.
một cách có hệ thống, phân bố không gian và những mối quan hệ qua lại của con.
người, nguồn tài nguyên thiên nhiên, đời sống thực vật và động vật.

3106. Khu vực học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào lịch sử, chính.
trị, kinh tế, văn hoá, xã hội các khu vực, vùng và các nước đã được xác định.
trên thê giới.

3190. Khoa học xã hội và hành vi khác: Bao gồm tất cả các ngành đào tạo.
chưa được liệt kê ở trên.

32. Báo chí và thông tin:

3201. Báo chí và truyền thông: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung.
vào việc sản xuất, sử dụng, dịch thuật những thông điệp và việc thể hiện nội.

dung và hình thức trên các phương tiện truyền thông, phù hợp với 01 cảnh,.
văn hoá khác nhau.

3202. Thông tin Thư viện: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc.
tiếp nhận, bảo quản, khai thác một cách có hệ thống các loại ấn phẩm và nguồn.
thông tin khác nhau phục vụ hoạt động tra cứu cho các mục đích khác nhau.

3203. Văn thư - Lưu trữ - Bảo tàng: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập.
tập trung vào việc lưu trữ, khai thác, sử dụng các loại hồ sơ, ấn phẩm, vật phẩm.
lịch sử phục vụ công tác quản lý, nghiên cứu, học tập và tham quan của các.
bên liên quan.

3204. Xuất bản - Phát hành: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào biên.
tập, xuất bản và tự phát hành các loại ấn phẩm khác nhau phục vụ hoạt động học.
tập, nghiên cứu và giải trí của các đối tượng sử dụng khác nhau.

3290. Báo chí và thông tin khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề, phần chưa được.
liệt kê ở trên.
34. Kinh doanh và quản lý:

3401. Kinh doanh: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào kinh doanh,.
Trao đổi hàng hoá bao gồm việc sản xuất, mua, bán hàng hoá và dịch vụ nói chung.
và một sô hoạt động cụ thể.


=== TRANG 14 ===
12

3402. Tài chính - Ngân hàng - Bảo hiểm: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập.
Tập trung vào hoạt động phân tích, quản lý và lập kế hoạch tài chính, kinh doanh tiền.
tệ; quản lý kết quả hoạt động và quản lý rủi ro của các doanh nghiệp, ngân hàng,.
tổ chức kinh tế và các cá nhân.

3403. Kế toán - Kiểm toán: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào lý.
thuyết và nguyên lý kế toán trong các loại hình hoạt động của doanh nghiệp, tổ.
chức; thẩm định trong và thẩm định ngoài độc lập để đánh giá các hoạt động tài.
chính và vận hành phù hợp các quy định luật pháp, an toàn tài sản, lập kế hoạch.
và bố trí nguồn lực hiệu quả.

3404. Quản trị - Quản lý: Là nhóm ngả 1, 1 nghề đào tạo tập trung vào lý.
thuyết quản lý, quản lý nguôn nhân lực và cách ứng xử, kế toán và các phương.
pháp lượng khác, mua săm và đảm bảo hậu cần, tổ chức và sản xuất, tiếp thị và.
ra quyết định kinh doanh.

3490. Kinh doanh và quản lý khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa.
được liệt kê ở trên.

38. Pháp luật: .

3801. Luật: Là nhóm ngành, mã nghề đào tạo tập trung vào lý thuyết và thực.
hành hệ thông pháp luật bao gồm các quy định pháp luật, luật hành chính, những.
câu phân pháp luật của luật dân sự và luật hình sự.

3802. Dịch vụ pháp lý: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các hoạt.
động hô trợ và địch vụ pháp lý.

3890. Pháp luật khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được liệt kê ở trên.

42. Khoa học sự sống:

4201. Sinh học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung nghiên cứu các loài của.
các cá thể sống, mối quan hệ giữa chúng với nhau và với môi trường; đặc điểm.
cấu trúc, chức năng, sự phát triển, môi trường sống, cách thức tồn tại, gen và đặc.
điểm di truyền.

4202. Sinh học ứng dụng: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc ứng.
dụng sinh học, hoá sinh học và gen để tạo ra các sản phẩm mới trong nông.
Nghiêp, công nghiệp, y tế và môi trường: áp dụng các nguyên lý khoa học và.
toán học để thiết kế các hệ thống sinh học, dụng cụ đo lường và các cơ quan.
nhân tạo;.

4290. Khoa học sự sống khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được.
liệt kê ở trên.
44. Khoa học tự nhiên:

4401. Khoa học vật chất: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào các nguyên.
lý, lý thuyết về các quá trình vật chất, năng lượng của các vật thể và các quá trình.
trình hoá học của vật chất.


=== TRANG 15 ===
13

4402. Khoa học trái đất: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào cấu trúc,.
Thành phần cấu tạo quá trình vật chất và năng lượng của trái đất, đại dương và.
khí quyên.

4403. Khoa học môi trường: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc ứng.
dụng các nguyên lý sinh học, hoá học và vật lý để nghiên cứu môi trường vật.
chất và giải pháp giải quyết các vấn đề môi trường.

4490. Khoa học tự nhiên khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được.
liệt kê ở trên.

46. Toán và thống kê:

4601. Toán học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào phân tích, định lượng.

lượng, độ lớn, định dạng của các đại lượng và các môi quan hệ của chúng trong.
không gian đại số, hình học và topo.

4602. Thống kê: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào những mối quan hệ.
giữa các nhóm, sự tương đồng và khác biệt giữa chúng, sử dụng lý thuyết.
và kỹ thuật xác suất để xử lý và giải quyết các vấn đề nói trên.

4690. Toán và thống kê khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được.
liệt kê ở trên.

48. Máy tính và công nghệ thông tin:

4801. Máy tính: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào các phương pháp.
tính, khoa học máy tính, các hệ điệu hành và hệ thông máy tính.

4802. Công nghệ thông tin: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc thiết.

kế các hệ thống thông tin kỹ thuật bao gồm hệ thống tính toán như giải pháp.
kinh doanh, dữ liệu nghiên cứu và những nhu cầu bỗ trợ truyền thông.

4890. Máy tính và công nghệ thông tin khác: Bao gồm tất cả các ngành,.
nghề chưa được liệt kê ở trên.

51. Công nghệ kỹ thuật:

5101. Công nghệ kỹ thuật kiến trúc và công trình xây dựng: Là nhóm.
Ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật và kỹ.
năng công nghệ để hỗ trợ các kiến trúc sư, kỹ sư xây dựng trong việc thiết kế và.
Thi công các công trình dân dụng, tô hợp đô thị và các công trình dân dụng như.
câu, đường bộ, đường hâm và các hệ thông có liên quan.

5102. Công nghệ kỹ thuật cơ khí: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung.
vào việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật và kỹ năng công nghệ để hỗ trợ kỹ sư.
cơ khí trong việc thiết kế, chế tạo các máy móc, thiết bị liên quan đến hệ thống;.
cơ khí.

5103. Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử và viễn thông: Là nhóm ngành,.
Nghề đào tạo tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật và kỹ năng công.
nghệ để hỗ trợ kỹ sư điện, điện tử và kỹ sư viễn thông trong việc thiết kế, chế tạo.
tạo các máy móc, thiết bị liên quan đến hệ thống điện, điện tử và viễn thông.


=== TRANG 16 ===
14

5104. Công nghệ hóa học, vật liệu, luyện kim và môi trường: Là nhóm.
Ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật và kỹ thuật.
năng công nghệ để hỗ trợ các kỹ sư trong việc thiết kế, chế tạo các máy móc,.
thiết bị liên quan đến hệ thống hoá học, vật liệu và môi trường.

5105. Công nghệ sản xuất: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc.
áp dụng các nguyên lý kỹ thuật và kỹ năng công nghệ để hỗ trợ các kỹ sư và nhà.
quản lý trong sản xuất và gia công các loại vật liệu kim loại, nhựa, chất bán dẫn.
và công nghệ các quá trình hoá học.

5106. Quản lý công nghiệp: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào.
việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật và kỹ năng công nghệ để hỗ trợ các kỹ sư.
và nhà quản lý trong các hệ thống sản xuất công nghiệp.

5107. Công nghệ dầu khí và khai thác: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập.
Trung vào việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật cơ bản và kỹ năng công nghệ đề.
Hỗ trợ các kỹ sư và các nhà chuyên môn 1: trong việc phát triển và vận hành các.
thiết bị khai thác, chiết xuất và chế biến dầu và khí tự nhiên.

5108. Công nghệ kỹ thuật in: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào .
Việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật cơ bản và kỹ năng công nghệ đề hỗ trợ các.
kỹ sư và các nhà chuyên môn trong phát triển, vận hành các thiết bị in.

5109. Công nghệ kỹ thuật địa chất, địa vật lý và trắc địa: Là nhóm ngành,.
Nghề đào tạo tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật cơ bản và kỹ.
Năng công nghệ để hỗ trợ các kỹ sư trong việc phát triển và vận hành các thiết bị.
thăm dò địa chất, địa vật lý và trắc địa.

5110. Công nghệ kỹ thuật mỏ: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào.
Việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật cơ bản và kỹ năng công nghệ đề hỗ trợ các.
kỹ sư trong việc phát triển và vận hành các thiết bị khai thác và chế biến các sản.
phẩm mỏ.

5190. Công nghệ kỹ thuật khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được.
liệt kê ở trên.

52. Kỹ thuật:

5201. Kỹ thuật cơ khí và cơ kỹ thuật: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào.
việc áp dụng các nguyên lý của toán học và khoa học để thiết kế, phát triển và.
Đánh giá vận hành các hệ thống thiết bị cơ khí được sử dụng trong các hệ thống.
chế tạo và lắp ráp chuyên dụng.

5202. Kỹ thuật điện, điện tử và viễn thông: Là nhóm ngành đào tạo tập.
Trung vào việc áp dụng các nguyên lý của toán học và khoa học để thiết kế, phát.
triển và đánh giá vận hành hệ thống và thiết bị điện, điện tử và viễn thông.

5203. Kỹ thuật hóa học, vật liệu, luyện kim và môi trường: Là nhóm ngành.
Đào tạo tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý của toán học và khoa học để.
thiết kế, phát triển và đánh giá vận hành các hệ thống máy móc thiết bị được sử.
dụng trong các quá trình hoá học, chế biến vật liệu và xử lý môi trường.


=== TRANG 17 ===
15

5204. Vật lý kỹ thuật: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc áp dụng.
các nguyên lý của toán học và khoa học về vật lý để phân tích và đánh giá các.
bài toán kỹ thuật.

5205. Kỹ thuật địa chất, địa vật lý và trắc địa: Là nhóm ngành đảo tạo tập.
Tập trung vào việc vận dụng các nguyên lý của toán học và khoa học để thiết kế, phát.
triển và đánh giá. và vận hành các hệ thống máy móc thiết bị được sử dụng trong.
thăm dò địa chất, địa vật lý và trắc địa.

5206. Kỹ thuật mỏ: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc áp dụng các.
Nguyên lý của toán học và khoa học để thiết kế, phát triển và đánh giá vận hành.
các hệ thống máy móc thiết bị được sử dụng trong các hệ thống khai thác, chế.
biến và tỉnh luyện các sản phẩm mỏ.

5290. Kỹ thuật khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được liệt kê ở trên.

54. Sản xuất và chế biến:

5401. Chế biến lương thực, thực phẩm và đồ uống: Là nhóm ngành, nghề.
Đào tạo tập trung vào việc sử dụng các nguyên lý của hoá học, vật lý và kỹ thuật.

để phát triển và thực hiện việc sản xuất, đóng gói, bảo quản, công nghệ và quá.
trình phân phối sản phẩm lương thực, thực phẩm và đồ uông.

5402. Sản xuất, chế biến sợi, vải, giày, da: Là nhóm ngành, nghề đào tạo.
tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý của hoá học, vật lý và kỹ thuật để phát.
triển và thực hiện việc sản xuất, đóng gói, bảo quản, công nghệ và quá trình.
phân phối sản phẩm sợi, vải, giày, da.

5403. Khai thác mỏ: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc áp.
dụng các nguyên lý của hoá học, vật lý và kỹ thuật để, phát triển và thực hiện.
việc sản xuất, bảo quản, công nghệ và quá trình phân phối các sản phẩm mỏ.

5490. Sản xuất, chế biến khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được.
liệt kê ở trên.

58. Kiến trúc và xây dựng:

5801. Kiến trúc và quy hoạch: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc áp.
dụng những nguyên lý toán học, khoa học và nghệ thuật trong việc thiết kế kiến.
trúc, cấu trúc công trình và các hệ thống môi trường: quy hoạch đô thị và quy hoạch.
hoạch vùng dân cư.

5802. Xây dựng: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc áp dụng.
các nguyên lý khoa học, toán học và quản lý trong việc quy hoạch, thiết kế và.
xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp.

5803. Quản lý xây dựng: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc.
Áp dụng các nguyên lý khoa học và quản lý trong việc quản lý công trình xây.
dựng, quản lý dự án, quản lý vật tư và vận chuyển, quản lý nhân sự và quản lý.
kinh tê trong lĩnh vực xây dựng.

5890. Kiến trúc và xây dựng khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa.
được liệt kê ở trên.


=== TRANG 18 ===
l6

62. Nông, lâm nghiệp và sản:

6201. Nông nghiệp: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các nguyên.
lý và thực hành các hoạt động nghiên cứu và sản xuất trong lĩnh vực nông.
nghiệp bao gồm chăn nuôi, trồng trọt, quản lý và sử dụng đất nông nghiệp và.
trang trại và các hoạt động kinh doanh nông nghiệp.

6202. Lâm nghiệp: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các nguyên.
lý và thực hành các hoạt động nghiên cứu và sản xuất trong lĩnh vực lâm nghiệp.
bao gồm các khoa học rừng, công nghệ sản xuất, và thu hoạch các sản phẩm.
rừng, kinh tế và quản lý tài nguyên rừng. .

6203. sản: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các nguyên lý và.
Thực hành các hoạt động nghiên cứu và sản xuất trong lĩnh vực thuỷ sản bao gồm.
các khoa học về nuôi trồng, khai thác, đánh bắt và quản lý nguồn lợi thuỷ sản.

6290. Nông, lâm nghiệp và sản khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề.
chưa được liệt kê ở trên.

64. Thú y Kiev:

6401. Thú y: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các nguyên lý và ..
Thực hành thú y chuyên nghiệp bao gồm chẩn đoán, điều trị, nghiên cứu tương.
tác thuốc trên các hệ thống cơ thể vật nuôi, quản lý sức khoẻ động vật và truyền.
bệnh từ động vật sang người.

6402. Dịch vụ thú y: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các hoạt.
động, hỗ trợ và làm việc dưới sự giám sát của bác sĩ, chuyên gia thú y bao gồm.
quản lý vật ốm, chăm sóc và hỗ trợ các thủ tục thăm khám và chữa bệnh vật nuôi.

6490. Thú y khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được liệt kê ở trên.
72. Sức:

7201. Tin học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào các nguyên lý và thực.
hành y học bao gồm chẩn đoán, điều trị, sử dụng thuốc trong việc điều trị và.
phòng chống bệnh ở người, quản lý sức khoẻ và phòng chống bệnh dịch.

7202. Dược học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào các chất sinh học và vi.
hoạt động lâm sàng, tương tác sinh học và dược lý, sự phát triển của các phương.
pháp có liên quan đến nghiên cứu, kỹ thuật và các thủ tục thử nghiệm lâm sàng,.
Nguyên tố gốc, tính chất hóa học, tác dụng sinh học của thuốc, cách sử dụng thuốc.
trong điều trị bệnh.

7203. Điều dưỡng, hộ sinh: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào.
hoạt động tăng cường sức, chăm sóc người ốm, người khuyết tật và người già.
cao tuổi; theo dõi, chăm sóc sức thai nhi và phụ nữ mang thai trong giai.
đoạn mang thai, sinh con và giai đoạn sau sinh.

7204. Dinh dưỡng: Là nhóm ngành, nghề đào tạo có nội dung tập trung vào.
Việc áp dụng những nguyên lý của khoa học dinh dưỡng và thức ăn, các trạng.
thái của cơ thể người và khoa học y sinh đề thiết kế và quản lý các chương trình.
dinh dưỡng với các chuẩn mực khác nhau.


=== TRANG 19 ===
17

7205. Răng - Hàm - Mặt: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các.
kỹ thuật chẩn đoán, điều trị các bệnh về răng, miệng; phục hình răng, tái tạo các.
cơ quan vùng mặt và phẫu thuật thấm mỹ.

7206. Kỹ thuật y học: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc áp.
dụng những nguyên lý khoa học và kỹ thuật và y học để thiết kế, phát triển,.
. Đánh giá vận hành các thiết bị kỹ thuật, hỗ trợ chẩn đoán và điều trị bệnh trên.
cơ thể người.

7207. Y tế công cộng: Là nhóm ngành, nghề<^ đào tạo tập trung vào việc quy.
hoạch, quản lý và đánh giá các dịch vụ chăm sóc sức trong hệ thống bệnh.
viện, cơ sở y tê công cộng.

7208. Quản lý y tế: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc phát.
triển, quy hoạch và quản lý các hoạt động chăm sóc sức và cung cấp các.
dịch vụ trong các cơ sở thăm khám, chăm sóc sức và giữa các cơ sở trong.
hệ tl1onzc,r Y tế.

7290. Sức khoẻ khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được liệt kê ở trên.

76. Dịch vụ xã hội:

7601. Công tác xã hội: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các.
công cụ tổ chức và cung cấp các dịch vụ xã hội cơ bản để thực hiện việc quản lý.
và tư vấn về phúc lợi xã hội.

7602. Dịch vụ xã hội: Là nhóm ngành, có nghề đào tạo tập trung vào việc quy.
hoạch, quản lý và triển khai các dịch vụ xã hội đối với cộng động và cá nhân bao.
gồm trẻ em, thanh, thiều niên và gia đình.

7690. Dịch vụ xã hội khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được liệt.
kê ở trên.

81. Du lịch, khách sạn, thể thao và dịch vụ cá nhân:

8101. Du lịch: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các nguyên lý và.
vận hành các hoạt động du lịch và lữ hành, nơi ăn ở và các cơ sở vui chơi, giải trí;.
trí; chiến lược tiếp thị; quy hoạch, quản lý và mua bán lữ hành; quản trị tài chính.
và các chính sách và quy định về du lịch.

8102. Khách sạn, nhà hàng: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào.
quy hoạch, quản lý và tiếp thị khách sạn và nhà hàng, cung cấp các dịch vụ đón,.
đưa khách du lịch và phục vụ ăn uống; quản lý các chuỗi khách sạn và nhà hàng,.
mua bán sang nhượng thương hiệu.

6103. Thể dục, thể thao: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các.
nguyên tắc giáo dục thể chất, huấn luyện thể thao và kinh doanh để tổ chức,.
quản trị và quản lý các CLB, HLV, chương trình, nhóm đội thể thao, cơ sở tập thể hình, phục.
hồi sức khoẻ và câu lạc bộ sức khoẻ và các dịch vụ có liên quan.

8104. Dịch vụ thẩm mỹ: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các.
Nguyên tắc và thực hành chăm sóc da mặt; cắt, tỉa, uốn, nhuộm tóc; chỉnh sửa.
lông mày, lông mi; sơn sửa móng tay, móng chân.


=== TRANG 20 ===
18

8105. Kinh tế gia đình: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào lý.
thuyet tiêu dùng, sản xuat và phân phối hàng hoá, bán lẻ; quản lý doanh nghiệp;
mối quan hệ giữa kinh tế và tiêu dùng của gia đình và cá nhân.

8190. Du lịch, khách sạn, thể thao và dịch vụ cá nhân khác: Bao gồm tất cả.
các ngành, nghệ chưa được liệt kê ở trên.

84. Dịch vụ vận tải:

8401. Khai thác vận tải: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc áp.
dụng các nguyên lý, lý thuyết, thực hành tổ chức và quản lý doanh nghiệp vận.
chuyên hành khách và hàng hoá.

8402. Dịch vụ bưu chính: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc.

Áp dụng các nguyên lý, lý thuyết, thực hành tổ chức và quản lý doanh nghiệp.
vận chuyển thư từ, tài liệu và hàng hoá ủng hệ thống bưu chính.

8490. Dịch vụ vận tải khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được liệt.
kê ở trên.

85. Môi trường và bảo vệ môi trường: .

8501. Quản lý tài nguyên và môi trường: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập.

tập trung vào quản lý các nguồn tài nguyên thiên nhiên; bảo tồn, khai thác, sử dụng.
tài nguyên thiên nhiên và cải thiện môi trường.

8502. Dịch vụ an toàn lao động và vệ sinh công nghiệp: Là nhóm ngành,.
Nghe đào tạo tập trung vào môi trường công nghiệp, trang thiết bị bảo hộ đảm.
Bảo an toàn cho người lao động: theo dõi, xử lý chất thải công nghiệp, bảo vệ.
môi trường.

8590. Môi trường và bảo vệ môi trường khác: Bao gồm tất cả các ngành,.
nghê chưa được liệt kê ở trên.

86. An ninh, quốc phòng:

8601. An ninh và trật tự xã hội: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào các.
Nguyên lý, thủ tục đảm bảo an ninh quốc gia trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế,.
văn hoá và xã hội và môi trường: đảm bảo trật tự và an toàn xã hội.

8602. Quân sự: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào các học,, diễn, chiến.
lược quân sự, cách thức tổ chức và thực hành tác chiến trên biên, trên không và.
trên đất liền và hoạt động đảm bảo cho các hoạt động quân sự, bảo vệ an ninh,.
chủ quyền quốc gia.

8690. An ninh, quốc phòng khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa?
được liệt kê ở trên.

90*. Khác: Bao gồm tất cả các lĩnh vực đào tạo, không thuộc các lĩnh vực.
đào tạo ở trên.
