
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 44S - 7QĐ-PHĐN Đà Nẵng, ngày - Đã tháng - Đã năm 2024 ;.
QUYẾT ĐỊNH.

Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế công nhận, bồ nhí 1 em,.
bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm.
viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của Đại học Đà Nẵng.

GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.

Căn cứ Luật Viên chức ngày 15/11/2010; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của.
Luật Cán bộ, công chức và Luật viên chức ngày 25/11/2019;.

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012; Luật sửa đổi, bổ sung một số.
Điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018;.

Căn cứ Quy định số 80- - QĐ/TW ngày 18/8/2022 của Ban Chấp hành Thì Yung ương.
Đảng Cộng sản Việt Nam về phân cấp quản lý cán bộ và bổ nhiệm, giới thiệu cán bộ.
ứng cử;.

Căn cứ Quy định số 101 - QĐD/TW ngày 28/02/2023 của Ban Chỉ đạo Thành Trung.
ương Đảng Cộng sản Việt Nam về trách nhiệm, quyền hạn và việc bổ nhiệm, miễn.
nhiệm, khen thưởng, kỷ luật lãnh đạo cơ quan báo chí;

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập.
Đại học Đà Nẵng (ĐH ĐI -Ỉ).

Căn cứ Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày 25/9/2020 của Chính phủ về tuyển.
d) Sử dụng và quản lý viên chức; Nghị định số 85/2023/NĐ-CP ngày 07/12/2023;.
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày.
25/9/2020 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT- BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ.
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và.
các cơ sở giáo dục đại học thành viên;.

Căn cứ Nghị quyết số 233/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng ĐHĐH ban hành.
hành Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐH; Nghị quyết số  3⁄VQ-HĐĐH ngày.
07/9/2021 của Hội đồng ĐHDN về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế.
tổ chức và hoạt động của ĐHĐN;.

Căn cứ Nghị quyết số 709-NQ/ĐU ngày 08/3/2024 của Ban Chấp hành Đảng.
Bộ GDĐT về việc thống nhất chủ trương thông qua Quy chế sửa đổi, bổ sung một.
số điều của Quy chế công nhận, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức.
vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của ĐHĐN.
Ban hành kèm theo Quyết định số 4343/QĐ-ĐHĐN ngày 01/12/2020 của Giám đốc.
HĐ.M;.

Xét đề nghị của Trưởng ban Ban Tổ chức Cán bộ.

QUYẾT ĐỊNH.



=== TRANG 2 ===
2

Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế công nhận, bổ nhiệm, bồ.
nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ.
Chức vụ lãnh đạo, quản lý của ĐHĐN ban hành kèm theo Quyết định số 4343/QĐ-.
ĐHĐN ngày 01/12/2020 của Giám đốc ĐHĐN:

1. Sửa đổi khoản 2, khoản 3, khoản 4 và khoản 23 Điều 2 như sau:

..2. Tập thể lãnh đạo ĐHĐN gồm Ban Thường vụ Đảng ĐHĐN, Chủ tịch Hội.
đồng ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN (nếu có), Giám đốc ĐHĐN và các Phó.
Giám đốc ĐHĐN. Tập thể lãnh đạo ĐHĐN do Thủ trưởng đơn vị chủ trì; làm việc.
theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số.

Tập thể lãnh đạo ĐHĐN mở rộng gồm Đảng ĐHĐN; Chủ tịch Hội đồng.
ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN (nếu có); Giám đốc ĐHĐN, các Phó Giám.
đốc ĐHĐN; Hiệu trưởng các trường đại học thành viên; Thủ trưởng các đơn vị thuộc,.
trực thuộc ĐHĐN.

3. Tập thể lãnh đạo các trường đại học thành viên gồm Ban Thường vụ Đảng.
hoặc Đảng (nơi không có Ban Thường vụ Đảng uỷ), Chủ tịch Hội đồng trường,.
Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu w) Hiệu trưởng và các Phó Hiệu trưởng. Tập thể.
Lãnh đạo trường do Thủ trưởng đơn vị chủ trì; làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết.
định theo đa sô.

Tập thể lãnh đạo mở rộng của các trường đại học thành viên gồm: Đảng; Chủ.
Chủ tịch Hội đồng trường, Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu có); Hiệu trưởng, các Phó Hiệu trưởng;.
Hiệu trưởng: Thủ trưởng các đơn vị cầu thành của trường.

4. Tập thể lãnh đạo các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN, gồm: Đảng (nơi).
không có Ban Thường vụ Đảng) hoặc Chỉ (hoặc toàn thể đảng viên đối với Chi.
bộ không có Chi) và trưởng, phó đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.

Tập thể lãnh đạo mở rộng của đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN không có tổ chức.
câu thành, gôm: Tập thể lãnh đạo đơn vị; giảng viên chính, chuyên viên chính và.
tương đương trở lên của đơn vị.

Tập thể lãnh đạo mở rộng của đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN có tổ chức, cấu.
thành, gồm: Tập thể lãnh đạo đơn vị; trưởng các tổ chức cầu thành của đơn vị; giảng.
viên chính, chuyên viên chính và tương đương trở lên của đơn vịị.

Tập thể lãnh đạo mở rộng của tổ chức, cầu thành của đơn vị thuộc, trực thuộc.
ĐHĐN, gồm: Tập thể lãnh đạo đơn vị; trưởng, phó tổ chức (nếu thành viên có); giảng.
viên chính, chuyên viên chính và tương đương trở lên của tổ chức cấu thành đang.
thực hiện quy trình bổ nhiệm.

23. Cán bộ chủ chốt của các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.

a) Đối với đơn vị có tổ chức cầu thành, gồm: Cán bộ; lãnh đạo đơn vị; Chủ tịch;.
Công đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh (là viên chức nếu có);.
trưởng, phó các tổ chức cầu thành; giáo sư, phó giáo sư, tiền sĩ khoa học, tiền sĩ, giảng.
viên cao cấp, chuyên viên cao cấp, giảng viên chính, chuyên viên chính và tương.
đương của đơn vị.


=== TRANG 3 ===
3

b) Đối với đơn vị không có tổ chức cầu thành hoặc đơn vị có tổ chức cầu thành;.
nhưng có dưới 30 người, gồm: toàn thể viên chức và người lao động của đơn vị.

2. Bồ sung khoản 23a vào sau khoản 23 Điều 2 như sau:

23a. Cán bộ chủ chốt của tổ chức cấu thành và đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN:
Toàn thể viên chức, người lao động của tổ chức cấu thành.

3. Bồ sung khoản 12 vào sau khoản 11 Điều 3 như sau:

12. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm và tiêu chuẩn của chức danh Tổng biên tập,.
Phó Tổng biên tập Tạp chí Khoa học và Công nghệ của ĐHĐN và Tạp chí Khoa học.
và Công nghệ của các trường đại học thành viên - ĐHĐN thực hiện theo Quy định số.
101-QĐ/TW ngày 28/02/2023 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt.
Nam về trách nhiệm, quyền hạn và việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật.
Lãnh đạo cơ quan báo chí và các văn bản pháp luật có liên quan;.

4. Sửa đổi khoản 4 Điều 4 như sau:

4. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm:
trưởng, phó các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường: trưởng, phó các tổ chức câu thành;.
của các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường.”.

5. Sửa đổi khoản 1, khoản 8, khoản 9 Điều 6 như sau:

1. Nhiệm kỳ của Giám đốc ĐHĐN, Phó Giám đốc ĐHĐN; của Hiệu trưởng,.
Phó Hiệu trưởng các trường đại học thành viên thực hiện theo Quy chế tổ chức và.
hoạt động hiện hành của ĐHĐN. Nhiệm kỳ của Chủ tịch Hội đồng trường, Phó Chủ.
Chủ tịch Hội đồng trường các trường đại học thành viên thực hiện theo Quy chế tổ chức.
và hoạt động hiện hành của các trường đại học thành viên.

8. Trong thời hạn 90  ngày tính đến thời điểm hết thời hạn giữ chức vụ bổ nhiệm.
Theo quy định, cấp có thẩm quyền bổ nhiệm phải thông báo và tiến hành quy trình.
xem xét bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ đối với viên chức quản lý.
Trường hợp chưa thực hiện quy trình bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ.
quản lý theo quy định tại khoản 6 Điều 10 Quy chế này thì cấp có thẩm quyền bổ.
nhiệm phải có văn bản thông báo để đơn vị và viên chức biết.

Viên chức quản lý sau khi được bổ nhiệm vì một trong các lý do: sức khoẻ không?
bảo đảm; uy tín giảm sút; không hoàn thành nhiệm vụ hoặc vi phạm kỷ luật theo quy.
Định của Đảng và của pháp luật thì cấp có thẩm quyền quyết định việc cho thôi giữ.
chức vụ, miễn nhiệm, từ chức mà không chờ hết thời hạn giữ chức vụ, hết nhiệm kỳ.
công tác.

9, Viên chức quản lý khi hết thời hạn bổ nhiệm, tính đến tháng đủ tuổi nghỉ hưu.
Còn dưới 05 năm công tác mà được bổ nhiệm lại thì thời hạn bổ nhiệm được tính đến.
thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định.

Trường hợp tính đến tháng đủ tuổi nghỉ hưu còn dưới 02 năm công tác, cần có.
Thẩm quyền bổ nhiệm xem xét, nếu đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện thì quyết định.
kéo dài thời gian giữ chức vụ quản lý cho đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định.
định, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 15 Quy chế này.


=== TRANG 4 ===
4
6. Bổ sung khoản 10, khoản 11 vào sau khoản 9 Điều 6 như sau:

10. Viên chức quản lý khi hết thời hạn bổ nhiệm mà đang trong thời gian thi.
hành kỷ luật nhưng không thuộc diện phải xem xét miễn nhiệm, cho từ chức theo quy.
Định của Đảng và của pháp luật thì cơ quan, đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm căn cứ.
yêu cầu nhiệm vụ thảo luận, cân nhắc về phẩm chất, năng lực, uy tín của viên chức;
Về nguyên nhân, động cơ, vì phạm khuyết điểm và tính chất, mức độ ảnh hưởng, tác.
động, kết quả khắc phục hậu quả (nếu có) để xem xét, quyết định về việc bổ nhiệm.
lại hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ quản lý.

11. Viên chức quản lý không được bổ nhiệm lại thì cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.
quyền xem xét, quyết định việc bố trí công tác khác; không được bố trí chức vụ tương đương.
đương hoặc cao hơn.

7. Sửa đổi khoản 5 Điều 7 như sau:

5), Tỷ lệ phiếu giới thiệu, phiếu lấy ý kiến được quy định tại các bước trong quy.
trình bổ nhiệm của Quy chế này.

8. Sửa đổi khoản 2 Điều 9 như sau:

2. Đối với nhân sự từ nguồn tại chỗ phải được quy hoạch vào chức vụ, chức.
danh bổ nhiệm hoặc được quy hoạch chức vụ, chức danh tương đương trở lên. Đối.
Với nhân sự nguồn từ nơi khác, P.H.C11 được quy hoạch chức vụ, chức danh tương đương.
trở lên. Trường hợp đặc biệt do cập có thẩm quyền xem xét, quyết định.

Trường hợp đơn vị mới thành lập chưa thực hiện việc phê duyệt quy hoạch thì.
do cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.”.

9, Bổ sung khoản 2a vào sau khoản 2 Điều 9 như sau:

2a. Có thời gian giữ chức vụ đang đảm nhiệm hoặc chức vụ tương đương tối thiểu.
Tối thiểu là 02 năm (24 tháng), nếu không liên tục thì được cộng dồn (chỉ cộng dồn đối).
với thời gian giữ chức vụ tương, đương), trừ trường hợp được bổ nhiệm lần đầu.
Trường hợp đặc biệt do cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

10. Sửa đổi Điều 13 như sau:

Điều 13. Quy trình quyết định Giám đốc ĐHĐN; quy trình bổ nhiệm Phó.
Giám đốc ĐH.ĐN.

1. Xin chủ trương bổ nhiệm.

a) Khi có nhu cầu bổ nhiệm Giám đốc ĐHĐN hoặc Phó Giám đốc ĐHĐN, Tập;.
thể lãnh đạo ĐHĐN họp, thống nhất và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt chủ trương.

Bằng văn bản, trong đó nêu rõ chức vụ, chức danh cần kiện toàn, nguôn nhân sự dự.
kiến bổ nhiệm và dự kiến phân công lĩnh vực, nhiệm vụ cụ thể.

b) Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày có văn bản đồng ý về chủ trương;.
bổ nhiệm, ĐHĐN phải hoàn thành việc thực hiện quy trình nhân sự theo quy định.

2. Thực hiện quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự tại chỗ.

Quy trình bổ nhiệm đôi với nguôn nhân sự tại chỗ gồm 5 bước như sau:


=== TRANG 5 ===
5
a) Bước 1: Hội nghị tập thể lãnh đạo ĐHĐN (lần 1).
- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;
- Thành phần: Theo quy định tại khoản 2 Điều 2 của Quy chế này;

Trưởng ban Ban Tổ chức cán bộ ĐHĐN tham dự hoặc quyền cho Phó Trưởng.
ban Ban Tô chức Cán bộ ĐHĐN tham dự hội nghị nhưng không bỏ phiêu.

- Nội dung: Trên cơ sở chủ trương bổ nhiệm, yêu cầu nhiệm vụ của ĐHĐN và.
Nguồn nhân sự trong quy hoạch, người chủ trì cùng tập thể lãnh đạo ĐHĐN thảo luận.
luận, rà soát, thống nhất về cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và quy trình nhân.
sự; đồng thời, tiến hành rà soát kết quả đánh giá, nhận xét đối với từng nhân sự trong.
quy hoạch (gồm cả nhân sự được quy hoạch chức danh tương đương trở lên) và thông.
Qua danh sách nhân sự đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định để lấy ý kiến giới.
thiệu ở bước tiếp theo. Kết quả thảo luận và đề xuất được ghi thành biên bản.

b) Bước 2: Hội nghị tập thể lãnh đạo ĐHĐN mở rộng.
- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;
- Thành phần: Theo quy định tại khoản 2 Điều 2 của Quy chế này;

- Nội dung: Căn cứ vào cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và danh sách.
Nhân sự đã thông qua ở bước 1, người chủ trì trao đổi định hướng nhân sự bổ nhiệm.
phù hợp với yêu câu của ĐHĐN: đề hội nghị thảo luận và tiến hành giới thiệu nhân sự.
bằng phiếu kín.

Nguyên tắc giới thiệu và lựa chọn: Mỗi thành viên giới thiệu 01 người cho một.
Chức danh; người nào đạt số phiếu cao nhất trong số người đạt tỷ lệ trên 50% tính trên;.
Trong số người được triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp không có người.
Nào đạt trên 50% thì chọn tất cả người có số phiếu giới thiệu đạt từ 30% trở lên đề.
giới thiệu ở bước tiếp theo. Trường hợp không có IELTS: Tìm đạt 30% số ph1c3 giới thiệu.
thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo cấp có thẩm quyền xem.
xét, chỉ đạo.

Phiếu giới thiệu nhân sự bổ nhiệm do Tổ công tác ĐHĐN phát hành, có đóng.
dấu treo của ĐHĐN. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại.
hội nghị này.

c) Bước 3: Hội nghị tập thể lãnh đạo ĐHĐN (lần 2).

- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;

- Thành phần: Theo quy định tại khoản 2 Điều 2 của Quy chế này;

- Nội dung: Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở bước 2, tập thể lãnh đạo.
ĐHĐN tiến hành thảo luận và giới thiệu nhân sự bằng phiều kín.

Nguyên tắc giới thiệu và lựa chọn: Mỗi thành viên giới thiệu 01 người 1 cơ 1 cho một.
Chức danh trong sô nhân sự được giới thiệu ở bước 2 hoặc giới thiệu người khác có.
đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định; người nào đạt số phiếu cao nhất trong số người.
đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn.

Trường hợp không có người nào đạt trên 50% thì chọn tất cả người có số phiếu gơl.
thiệu đạt từ 30% trở lên đề giới thiệu ở bước tiếp theo. Trường hợp không có người.


=== TRANG 6 ===
6
đạt 30% số phiếu giới thiệu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo.
câp có thâm quyên xem xét, chỉ đạo.

Trường hợp nhân sự giới thiệu ở bước này khác với nhân sự được giới thiệu ở bước.
Bước 2 thì tập thể lãnh đạo ĐHĐN họp, thảo luận, phân tích, đánh giá, xem xét, quyết.
định việc lựa chọn nhân sự để giới thiệu ở bước tiếp theo bằng phiếu kín theo thẩm.
quyen và chịu trách nhiệm về quyết định của mình. Người được lựa chọn phải được.
tối thiểu 2/3 tổng số thành viên tập thể lãnh đạo ĐHĐN giới thiệu. Trường hợp không.

Có người đạt đủ số phiếu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo.
cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo.

Phiếu giới thiệu nhân sự bổ nhiệm do Tổ công tác ĐHĐN phát hành, có đóng.
dấu treo của ĐHĐN. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, được công bố tại.
hội nghị này.

d) Bước 4: Hội nghị cán bộ chủ chốt của ĐHĐN.

- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;

- Thành phần: Theo quy định tại khoản 21 Điều 2 của Quy chế này;
- Nội dung.

; Thông báo danh sách nhân sự, pl.rơc giới thiệu ở bước 3: tóm tắt lý lịch, quá.
trình học tập, công tác; đánh giá, nhận xét ưu, khuyết điểm, triển vọng phát triển và.
dự kiến phân công công tác.

; Nhân sự được giới thiệu ở bước 3 trình bày chương trình công tác dự kiến nếu.
được bồ nhiệm và công khai bản kê khai tài sản, thu nhập theo quy định.

+ Trao đồi, thảo luận.

+ Ghi phiều giới thiệu nhân sự (có thể ký hoặc không ký tên).

Phiếu giới thiệu nhân sự do Tổ công tác ĐHĐN phát hành, có đóng dấu treo của .
ĐHĐN. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại hội nghị này.

đ) Bước 5:

- Bước 5: Hội nghị Đảng ĐHĐN.

; Chủ trì: Bí thư Đảng ĐHĐN;.

; Thành phần: Đảng viên Đảng ĐHĐN;

+ Nội dung: Trao đổi, thảo luận; nhận xét, đánh giá bằng văn bản về nhân sự; to.
tổ chức lấy ý kiến về nhân sự bằng phiếu kín; tiến hành xác minh, kết luận những vấn đề.
đề mới nảy sinh (nếu có) đối với nhân sự.

Phiếu giới thiệu nhân sự bổ nhiệm do Tổ công tác ĐHĐN phát hành, có đóng.
dấu treo của Đảng ĐHĐN. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản.

- Bước 5b: Hội nghị tập thể lãnh đạo ĐHĐN (lần 3).
; Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;
+ Thành phần: Theo quy định tại khoản 2 Điều 2 của Quy chế này;


=== TRANG 7 ===
7

; Nội dung: Căn cứ ý kiến đánh giá, nhận xét bằng văn bản của Đảng uỷ ĐHĐN.
Tại bước 5a; kết quả lấy phiếu ở các hội nghị; kết quả xác minh, kết luận những vấn đề.
đề mới nảy sinh (nếu có) đối với nhân sự được đề nghị bổ nhiệm, tập thể lãnh đạo.
ĐHĐN thảo luận và biểu quyết nhân sự bằng phiếu kín.

Nguyên tắc lựa chọn: Người đạt số phiếu cao nhất trong số người đạt tỷ lệ trên.
50% tính trên tổng số người được triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn đề nghị bỏ.
nhiệm. Trường hợp 02 người có số phiếu ngang nhau đều đạt tỷ lệ 50% thì người.
đứng đầu xem xét, lựa chọn nhân sự để đề nghị bổ nhiệm; đồng thời báo cáo đầy đủ.
các ý kiến khác nhau để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

Phiếu biểu quyết nhân sự bổ nhiệm do Tổ công tác ĐHĐN phát hành, có đóng.
dấu treo của ĐHĐN. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản. Người đứng đầu.
đơn vị trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định theo thẩm quyền.

- Bước 5: Hội nghị Hội đồng ĐHĐN.

; Chủ trì: Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN;.

; Thành phần: Hội đồng ĐHĐN;.

; Nội dung: Tổ công tác ĐHĐN báo cáo kết quả thực hiện quy trình. Hội đồng.

ĐHĐN trao đổi, thảo luận; tổ chức bầu nhân sự bằng phiếu kín và ban hành Nghị.
quyết về công tác cán bộ theo thẩm quyền.

Đối với chức vụ Giám đốc ĐHĐN, Hội đồng ĐHĐN lập tờ trình kèm theo hồ.
Sơ đề nghị Ban Cán sự Đảng, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét, công nhận.
theo thâm quyền.

Phiếu bầu nhân sự do Tổ công tác ĐHĐN phát hành, có đóng dấu treo của UB.
ĐHĐN. Kết quả kiểm phiếu được ghi Flanh biên bản.

3. Thực hiện quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự từ nơi khác.

Trường hợp nhân sự do cấp có thẩm quyền dự kiến điều động, bổ nhiệm từ nguồn.
nhân sự ngoài ĐHĐN hoặc do ĐHĐN đề xuất thì cấp có thẩm quyền chỉ đạo tiến.
hành các công việc gồm 03 bước như sau:

a) Bước 1: Trao đổi ý kiến với Tập thể lãnh đạo ĐHĐN về chủ trương bổ nhiệm.

b) Bước 2: Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo nơi nhân sự đang công tác về.
Chủ trương bổ nhiệm. Tập thể lãnh đạo nơi nhân sự dự kiến bổ nhiệm đang công tác.
tổ chức lấy phiếu; lấy đánh giá, nhận xét của cơ quan, đơn vị nơi nhân sự đang công.
tác; công khai bản kê khai tài sản, thu nhập của nhân sự đề nghị bổ nhiệm theo quy.
định. Gặp nhân sự được dự kiến bồ nhiệm để trao đổi về yêu cầu nhiệm vụ công tác.

Nguyên tắc lựa chọn: Người được đề nghị bổ nhiệm phải đạt số phiếu 1< trên 50%.
của tập thể lãnh đạo đồng ý; trường hợp đạt tỷ lệ 50% thì do người đứng đau xem xét,.
quyết định; trường hợp đạt tỷ lệ dưới 50% thì báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét,.
quyết định.

c) Bước 3: Chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan thẩm định về.
nhân sự và lập Tờ trình, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.


=== TRANG 8 ===
8

.. Trường hợp nhân sự bảo đảm tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định nhưng cơ quan, ..
Tô ủ 1ịc, đơn vị (nơi nhân sự công tác hoặc nơi dự kiên bô nhiệm) hoặc nhân sự được.
Dự kiến bổ nhiệm còn có ý kiên khác nhau, chưa thông nhât thì báo cáo đầy đủ các ý.
kiên và trình cấp có thâm quyên xem xét, quyêt định.”.

11. Sửa đổi Điều 14 như sau:
Điều 14. Quy trình quyết định và đề nghị công nhận Hiệu trưởng; quy.
trình bổ nhiệm Phó Hiệu trưởng trường đại học thành viên.
1. Xin chủ trương bổ nhiệm.
a) Trường đại học thành viên có nhu cầu bổ nhiệm Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng;.
trưởng thì tập thể lãnh đạo trường đại học thành viên trình ĐHĐN xin chủ trương.
băng văn bản, trong đó nêu rõ chức vụ, chức danh, cân kiện toàn, nguôn nhân sự dự.
kiến bồổ nhiệm và dự kiên phân công lĩnh vực, nhiệm vụ cụ thê.
b) ĐHĐND xem xét, quyết định bổ chủ trương bổ nhiệm, thành lập Tổ công tác;.
ĐHĐN đề hướng dẫân, theo dõi và giám sát quy trình nhân sự.

.. c.) Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày có văn bản đồng ý về chủ trương.
Bổ nhiệm, tập thể lãnh đạo trường đại học thành viên phải hoàn thành việc thực hiện.
quy trình nhân sự theo quy định.

2. Thực hiện quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự tại chỗ.

Quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự tại chỗ gồm 5 bước; nguyên tắc giới.
Giới thiệu và lựa chọn của các bước trong quy trình, trách nhiệm thực hiện tương tự như quy.
trình bổ nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc ĐHĐN của Quy chế này, cụ thê như sau:

a) Bước 1: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường (lần 1).

- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;

- Thành phần: Theo quy định tại khoản 3 Điều 2 của Quy chế này;

Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính tham dự hoặc quyền cho Phó.
Trưởng phòng Phòng Tô chức - Hành chính tham dự hội nghị nhưng không bỏ phiêu.

- Nội dung: Trên cơ sở chủ trương bổ nhiệm, yêu cầu, nhiệm vụ của trường và.
Nguyên nhân sự trong quy hoạch, người chủ trì cùng tập thể lãnh đạo trường thảo.
luận, rà soát, thông nhât về cơ cấu, số lượng, tiêu chuân, tiêu kiện và quy trình nhân.
sự; đồng thời, tiến hành rà soát kết quả đánh giá, nhận xét đôi với từng nhân sự trong.
quy hoạch (gồm cả nhân sự được quy hoạch chức danh tương đương trở lên) và thông.
Qua danh sách nhân sự đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định đề lây ý kiên giới.
thiệu ở bước tiếp theo. Kết quả thảo luận và đề xuât được ghi thành biên bản.

b) Bước 2: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường mở rộng.

- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;

- Thành phần: Theo quy định tại khoản 3 Điều 2 của Quy chế này;

- Nội dung: Căn cứ vào cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và danh sách.
Nhân sự đã thông qua ở bước 1, người chủ trì trao đổi định hướng nhân sự bổ nhiệm.


=== TRANG 9 ===
9

phù hợp với yêu cầu của trường để hội nghị thảo luận và tiến hành giới thiệu nhân.
sự bằng phiếu kín.

Phiếu giới thiệu nhân sự bổ nhiệm do Tổ công tác của trường phát hành, có.
đóng dấu treo của trường. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công.
bố tại hội nghị này.

c) Bước 3: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường (lần 2).
- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;
- Thành phần: Theo quy định tại khoản 3 Điều 2 của Quy chế này;

- Nội dung: Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở bước 2, tập thể lãnh đạo.
Trường tiến hành thảo luận và giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín.

Phiếu giới thiệu nhân sự bổ nhiệm do Tổ công tác của Trường phát hành, có.
đóng dấu treo của Trường. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, được công.
bố tại hội nghị này.

d) Bước 4: Hội nghị cán bộ chủ chốt của trường.

- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;

- Thành phần: Theo quy định tại khoản 22 Điều 2 của Quy chế này;

- Nội dung.

; Thông báo danh sách nhân sự được giới thiệu ở bước 3; tóm tắt lý lịch, quá.

trình học tập, công tác; đánh giá, nhận xét ưu, khuyết điểm, triển vọng phát triển và.
dự kiến phân công công tác.

; Nhân sự được giới thiệu ở bước 3 trình bày chương trình công tác dự kiến nếu.
được bồ nhiệm và công khai bản kê khai tài sản, thu nhập theo quy định.

+ Trao đồi, thảo luận.
+ Ghi phiếu giới thiệu nhân sự (có thể ký hoặc không ký tên).
Phiếu giới thiệu nhân sự bổ nhiệm do Tổ công tác của trường phát hành, có.

đóng dấu treo của trường. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công.
bố tại hội nghị này.

đ) Bước 5:

- Bước 5: Hội nghị Đảng Trường.

; Chủ trì: Bí thư Đảng Trường;.

; Thành phần: Đảng viên Đảng Trường:

; Nội dung: Trao đổi thảo luận; tổ chức lấy ý kiến bằng phiếu kín; nhận xét,.

Đánh giá bằng văn bản về nhân sự; tiến hành xác minh, kết luận những vấn đề mới.
nảy sinh (nếu có) đối với nhân sự.

Phiếu giới thiệu nhân sự bổ nhiệm do Bộ Công tác của Trường phát hành, có.
đóng dấu treo của Đảng Trường. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản.
- Bước 5b: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường (lần 3).


=== TRANG 10 ===
10
; Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;
+ Thành phần: Theo quy định tại khoản 3 Điều 2 của Quy chế này;

; Nội dung: Căn cứ ý kiến đánh giá, nhận xét bằng văn bản của Đảng uỷ Trường.
Tại bước 5a; kết quả lấy phiếu ở các hội nghị; kết quả xác minh, kết luận những vấn đề.
đề mới nảy sinh (nếu có) đối với nhân sự được đề nghị bổ nhiệm, tập thể lãnh đạo.
Trường thảo luận và biểu quyết nhân sự bằng phiếu kín.

Phiếu giới thiệu nhân sự bổ nhiệm do Tổ công tác của trường phát hành, có.
đóng dầu treo của Trường. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản.

- Bước 5: Hội nghị Hội đồng trường.
; Chủ trì: Chủ tịch Hội đồng trường:
; Thành phần: các thành viên Hội đồng trường:

+ Nội dung: Tổ công tác của Trường báo cáo kết quả thực hiện quy trình. Hội.
Đoạn trường trao đổi, thảo luận, bầu nhân sự bằng phiếu kín và ban hành Nghị quyết.
về công tác cán bộ; Ảnh: Tờ trình kèm theo hồ sơ đề nghị Giám đốc ĐHĐN xem xét,.
trình cấp có thẩm quyên quyết định.

Phiếu bầu nhân sự bổ nhiệm do Tổ công tác của Trường phát hành, có đóng dấu.
treo của hương. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản và được công bố tại.
Hội nghị này.

3. Thực hiện quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự từ nơi khác.

Trường hợp nhân sự do ĐHĐN dự kiến điều động, bổ nhiệm từ nguồn nhân sự.
Ngoài Trường hoặc do Trường đề xuất thì Giám đốc ĐHĐN chỉ đạo tiên hành các.
công việc gồm 03 bước như sau:

a) Bước 1: Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo trường tiếp nhận nhân sự về.
chủ trương bô nhiệm.

b) Bước 2: Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo nơi nhân sự đang công tác về.
chủ trương bổ nhiệm; tổ chức lấy phiếu kín về nhân sự; lấy đánh giá, nhận xét của cơ.
cơ quan, đơn vị nơi nhân sự đang công tác; công khai bản kê khai tài sản, thu nhập của.
nhân sự đề nghị bổ nhiệm theo quy định. Gặp nhân sự được dự kiến bổ nhiệm đề trao.
đổi về yêu cầu nhiệm vụ công tác.

Nguyên tắc lựa chọn: Người được đề nghị bổ nhiệm phải đạt số phiếu trên 50%.
của tập thể lãnh đạo đồng ý; trường hợp đạt tỷ lệ 50% thì do người đứng đau xem xét,.
quyết định; trường hợp đạt tỷ lệ dưới 50% thì báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét,.
quyết định.

c) Bước 3: Chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan thẩm định về.
nhân sự và lập Tờ trình trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

Trường hợp 1: nhân sự bảo đảm tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định nhưng cơ quan,.
tổ chức, đơn vị (nơi nhân sự công tác hoặc nơi dự kiến bổ nhiệm) hoặc nhân sự được.
Dự kiến bổ nhiệm còn có ý kiến khác nhau, chưa thống nhất thì tập thể lãnh đạo.
Trường báo cáo đầy đủ các ý kiến và trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.


=== TRANG 11 ===
11

12. Sửa đổi khoản 3 Điều 15 như sau:
3, Việc bổ nhiệm trong trường hợp khác: được thực hiện theo quy định tại.
Khoản 26 Điều 1 Nghị định số 85/2023/NĐ-CP ngày 07/12/2023 của Chính phủ sửa.

Đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày 25/9/2020 về tuyển.
dụng, sử dụng và quản lý viên chức.

13. Sửa đổi Điều 16 như sau:

Điều 16. Quy trình bổ nhiệm trưởng, phó các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN.

1. Xin chủ trương bổ nhiệm.

a) Khi đơn vị có nhu cầu bổ nhiệm viên chức quản lý, tập thể lãnh đạo đơn vị;.
họp, thống nhất trình Giám đốc ĐHĐN xin chủ trương sử dụng văn bản, trong đó nêu rõ.

Chức vụ, chức danh cần kiện toàn, nguồn nhân sự dự kiến bổ nhiệm và dự kiến phân.
công lĩnh vực, nhiệm vụ cụ thể.

b) Giám đốc ĐHĐN xem xét, trình Ban Thường vụ Đảng ĐHĐN hoặc Đảng.
ĐHĐN (theo quy định phân cấp quản lý cán bộ của Đảng ĐHĐN) xem xét vê.
chủ trương bồ nhiệm.

c) Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày có văn bản đồng ý về chủ trương;.
Bộ nhiệm, Giám đốc ĐHĐN ban hành kế hoạch thực hiện quy trình nhân sự theo quy.
định.

2. Thực hiện quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự tại chỗ.

Quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự tại chỗ gồm 5 bước; nguyên tắc giới.
Giới thiệu và lựa chọn của các bước trong quy trình nhân sự được thực hiện tương tự như.
Quy trình nhân sự Giám đốc, Phó Giám đốc ĐHĐN tại Quy chế này, cụ thể như sau:

a) Bước 1: Hội nghị tập thể lãnh đạo đơn vị (hội 1).

- Chủ trì: Giám đốc ĐHĐN;

- Thành phần: Theo quy định tại khoản 4 Điều 2 của Quy chế này;

- Nội dung: Trên cơ sở chủ trương bổ nhiệm, yêu cầu nhiệm vụ của đơn vị và.
Nguồn nhân sự trong quy hoạch, Giám đốc ĐHĐN cùng tập thể lãnh đạo đơn vị thảo luận.
luận, rà soát, thống nhất về cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và quy trình nhân.
sự; đồng thời tiến hành rà soát kết quả đánh giá, nhận xét đối với từng nhân sự trong.
quy hoạch (gồm cả nhân sự được quy hoạch chức danh tương đương trở lên) và thông.
Qua danh sách nhân sự đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định đê lây ý kiên giới.
thiệu ở bước tiêp theo. Kêt quả thảo luận và đề xuât được ghi thành biên bản.

b) Bước 2: Hội nghị tập thể lãnh đạo đơn vị mở rộng.

- Chủ trì: Giám đốc ĐHĐN;

- Thành phần: Theo quy định tại khoản 4 Điều 2 của Quy chế này;

- Nội dung: Căn cứ vào cơ cấu số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và danh sách.
Nhân sự đã được thông qua ở bước 1, Giám đốc ĐHĐN trao đổi định hướng nhân sự.

bổ nhiệm phù hợp với yêu cầu của đơn vị để hội nghị thảo luận và tiến hành giới thiệu.
nhân sự băng phiếu kín.


=== TRANG 12 ===
12

Phiếu giới thiệu nhân sự bổ nhiệm do Tổ công tác ĐHĐN phát hành, có đóng.
dấu treo của ĐHĐN. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại.
hội nghị này.

c) Bước 3: Hội nghị tập thể lãnh đạo đơn vị (lần 2).

- Chủ trì: Giám đốc ĐHĐN;

- Thành phần: Theo quy định tại khoản 4 Điều 2 của Quy chế này;

- Nội dung: Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở bước 2, hội nghị tiến hành.
thảo luận và giới thiệu nhân sự băng phiêu kín.

Phiếu giới thiệu nhân sự bổ nhiệm do Tổ công tác ĐHĐN phát hành, có đóng.
dấu treo của ĐHĐN. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, được công bố tại.
hội nghị này.

d) Bước 4: Hội nghị cán bộ chủ chốt của đơn vị.

- Chủ trì: Giám đốc ĐHĐN;

- Thành phần: Theo quy định tại khoản 23 Điều 2 của Quy chế này;

- Nội dung.

; Thông báo danh sách nhân sự được giới thiệu ở bước 3; tóm tắt lý lịch, quá.

trình học tập, công tác; đánh giá, nhận xét ưu, khuyết điểm, triển vọng phát triển và.
dự kiến lĩnh vực phân công công tác.

; Nhân sự được giới thiệu ở bước 3 công khai bản kê khai tài sản, thu nhập theo.
quy định.

+ Trao đổi, thảo luận.

+ Ghi phiếu giới thiệu nhân sự (có thể ký hoặc không ký tên).

Phiếu giới thiệu nhân sự bổ nhiệm do Tổ công tác ĐHĐN phát hành, có đóng.
dấu treo của ĐHĐN. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại.
hội nghị này.

đ) Bước 5: Hội nghị tập thể lãnh đạo đơn vị (lần 3).
Trước khi tiến hành hội nghị, Ban Tổ chức Cán bộ ĐHĐN có văn bản đề nghị.
Chi hoặc Chi bộ (nơi không có Chi), nơi nhân sự đang công tác và Ban Thường.

vụ Đảng Cơ quan ĐHĐN đánh giá, nhận xét của văn bản về nhân sự; tiền hành.
xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có) đối với nhân sự.

- Chủ trì: Giám đốc ĐHĐN;

- Thành phần: Theo quy định tại khoản 4 Điều 2 của Quy chế này;

- Nội dung: Căn cứ vào ý kiến đánh giá, nhận xét bằng văn bản của Chi hoặc.
Chi bộ (nơi không có Chi), nơi nhân sự đang công tác và Ban Thường vụ Đảng.
Cơ quan ĐHĐN, kết quả lấy phiếu ở các hội nghị; kết quả xác minh, kết luận những.

vấn đề mới nảy sinh (nếu có) đối với nhân sự được đề nghị bổ nhiệm, tập thể lãnh.
đạo đơn vị thảo luận và biểu quyết nhân sự bằng phiếu kín.


=== TRANG 13 ===
13

Phiếu biểu quyết nhân sự bổ nhiệm do Tổ công tác ĐHĐN phát hành, có đóng.
dấu treo của ĐHĐN. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản.

3. Thực hiện quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự từ nơi khác.

Trường hợp nhân sự do cấp có thầm quyền dự kiến điều động, bổ nhiệm từ nguồn.
Nhân sự ngoài đơn vị hoặc do đơn vị đề xuất thì Ban Tổ chức cán bộ ĐHĐN tiến.
hành các công việc gồm 03 bước như sau:

a) Bước 1: Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo đơn vị tiếp nhận nhân sự về chủ.
trương bồ nhiệm.

b) Bước 2: Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo nơi nhân sự đang công tác về.
chủ trương bổ nhiệm; tổ chức lấy phiếu kín về nhân sự; lấy đánh giá, nhận xét của cơ.
cơ quan, đơn vị nơi nhân sự đang công tác; công khai bản kê khai tài sản, thu nhập của.
nhân sự đề nghị bồ nhiệm theo quy định. Gặp nhân sự được dự kiến bồ nhiệm đề trao.
đổi về yêu cầu nhiệm vụ công tác.

Nguyên tắc lựa chọn: Người được đề nghị bổ nhiệm phải đạt số phiếu trên 50%.
của tập thể lãnh đạo đồng ý: trường hợp đạt tỷ lệ 50% thì do người đứng đau xem xét,.
Quyết định; trường hợp đạt tỷ lệ dưới 50% thì báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét,.
quyết định.

c) Bước 3: Chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan thẩm định về.
nhân sự và lập Tờ trình trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

Trường hợp nhân sự bảo đảm tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định nhưng cơ quan,.
tổ chức, đơn vị (nơi nhân sự công tác hoặc nơi dự kiến bổ nhiệm) hoặc nhân sự được.
Dự kiến bổ nhiệm còn có ý kiến khác nhau, chưa thống nhất thì Ban Tổ chức Cán bộ.
ĐHĐN và Tổ công tác ĐHĐN báo cáo đầy đủ các ý kiến và trình cấp có thẩm quyền.
xem xét, quyết định..

14. Sửa đổi Điều 17 như sau:

Điều 17. Quy trình bổ nhiệm trưởng, phó các tổ chức, cầu thành của các.
đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN;.

1. Xin chủ trương bổ nhiệm.

a) Khi đơn vị có nhu cầu bổ nhiệm viên chức quản lý, tập thể lãnh đạo đơn vị;.
họp, thống nhất trình Giám đốc ĐHĐN xin chủ trương bằng văn bản, trong đó nêu rõ.

Chức vụ, chức danh cần kiện toàn, nguồn nhân sự dự kiến bổ nhiệm và dự kiến phân.
công lĩnh vực, nhiệm vụ cụ thể.

b) Giám đốc ĐHĐN xem xét, trình Thường trực Đảng ĐHĐN xem xét về chủ.
trương bồ nhiệm.

c) Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày có văn bản đồng ý về chủ trương;.
bồ nhiệm, Giám đốc ĐHĐN chỉ đạo đơn vị thực hiện quy trình nhân sự theo quy định.

2. Thực hiện quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự tại chỗ.

Quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự tại chỗ gồm 5 bước; nguyên tắc giới.
Giới thiệu và lựa chọn của các bước trong quy trình nhân sự được thực hiện tương tự như.
Quy trình nhân sự Giám đốc, Phó Giám đốc ĐHĐN tại Quy chế này, cụ thể như sau:


=== TRANG 14 ===
14

a) Bước 1: Hội nghị tập thể lãnh đạo đơn vị (lần 1).

- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;

- Thành phần: Theo quy định tại khoản 4 Điều 2 của Quy chế này;

- Nội dung: Trên cơ sở chủ trương bổ nhiệm, yêu cầu nhiệm vụ của đơn vị và.
Nguồn nhân sự trong quy hoạch, Thủ trưởng đơn vị cùng tập thể lãnh đạo đơn vị thảo luận.
luận, rà soát, thống nhất về cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và quy trình nhân.
sự; đồng 1Ịhơl) (1) tiến hành rà soát kết quả đánh giá, nhận xét đối với từng nhân sự trong.
quy hoạch (gồm cả nhân sự được quy hoạch chức danh tương đương trở lên) và thông.

Qua danh sách nhân sự đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định đề lấy ý kiến giới.
thiệu ở bước tiếp theo. Kết quả thảo luận và đề xuất được ghi thành biên bản.

b) Bước 2: Hội nghị tập thể lãnh đạo đơn vị mở rộng.
- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;
- Thành phần: Theo quy định tại khoản 4 Điều 2 của Quy chế này;

- Nội dung: Căn cứ vào cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn, điều kiện và danh sách.
Nhân sự đã được thông qua ở bước 1, Thủ trưởng đơn vị trao đổi định hướng nhân sự.
bổ nhiệm phù hợp với yêu cầu của đơn vị để hội nghị thảo luận và tiến hành giới thiệu.
nhân sự bằng phiếu kín.

Phiếu giới thiệu nhân sự bổ nhiệm do Tô, công tác của đơn vị phát hành, có đóng.
dấu treo của đơn vị (nếu có) hoặc của ĐHĐN. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành.
biên bản, không công bố tại hội nghị này.

c) Bước 3: Hội nghị tập thể lãnh đạo đơn vị (lần 2).

- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;

- Thành phần: Theo quy định tại khoản 4 Điều 2 của Quy chế này;

- Nội dung: Trên cơ sở kết quả giới thiệu nhân sự ở bước 2, hội nghị tiến hành.
thảo luận và giới thiệu nhân sự băng phiêu kín.

Phiếu giới thiệu nhân sự bổ nhiệm do Tổ công tác của đơn vị phát hành, có đóng.

dấu treo của đơn vị (nếu có) hoặc của ĐHĐN. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành.
biên bản, được công bố tại hội nghị này.

d) Bước 4: Hội nghị cán bộ chủ chốt của đơn vị.

- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;

- Thành phần: Theo quy định tại khoản 23a Điều 2 của Quy chế này;
- Nội dung.

; Thông báo danh sách nhân sự được giới thiệu ở bước 3: tóm tắt lý lịch, quá.
trình học tập, công tác; đánh giá, nhận xét ưu, khuyết điểm, triển vọng phát triển và.
dự kiến lĩnh vực phân công công tác.

; Nhân sự được giới thiệu ở bước 3 công khai bản kê khai tài sản, thu nhập theo.
quy định.

+ Trao đồi, thảo luận.


=== TRANG 15 ===
15
+ Ghi phiều giới thiệu nhân sự (có thể ký hoặc không ký tên).

.. Phiếu giới thiệu nhân sự bổ nhiệm do Tô, công tác của đơn vị phát hành, có đóng.
Tên treo của đơn vị (nêu có) hoặc của ĐHĐN. Kêt quả kiêm phiếu được ghi thành.
biên bản, không công bô tại hội nghị này.

đ) Bước 5: Hội nghị tập thể lãnh đạo đơn vị (lần 3).
Trước khi tiến hành hội nghị, Thủ trưởng đơn vị có văn bản đề nghị Chi hoặc.
Chi bộ (nơi không có Chi), nơi nhân sự đang công tác và Ban Thường vụ Đảng.

Cơ quan ĐHĐN đánh giá, nhận xét bằng văn bản về nhân sự; tiến hành xác minh, kết.
luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có) đối với nhân sự.

- Chủ trì: Thủ trưởng đơn vị;

- Thành phần: Theo quy định tại khoản 4 Điều 2 của Quy chế này;

- Nội dung: Căn cứ vào ý kiến đánh giá, nhận xét bằng văn bản của Chỉ hoặc.
Chi bộ (nơi không có Chỉ), nơi nhân sự đang công tác và Ban Thường vụ Đảng.
Cơ quan ĐHĐN; kết quả lây phiêu ở các hội nghị; kết quả xác minh, kết luận những.
Vấn đề mới nảy sinh (nêu có) đôi với nhân sự được đề nghị bổ nhiệm, tập thể lãnh.
đạo đơn vị thảo luận và biêu quyêt nhân sự băng phiêu kín.

Điều biểu quyết nhân sự bổ nhiệm do Tỗ công tác của đơn vị phát hành, có.
Đóng dấu treo của đơn vị (nêu có) hoặc của ĐHĐN. Kết quả kiêm phiêu được ghi.
thành biên bản. ...

3. Thực hiện quy trình bổ nhiệm đối với nguồn nhân sự từ nơi khác.

Trường hợp nhân sự do cấp có thẩm quyền dự kiến điều động, bổ nhiệm từ nguồn.
Nhân sự ngoài đơn vị hoặc do đơn vị đề xuất thì Thủ trưởng đơn vị hoặc Ban Tô chức.
Cán bộ ĐHĐN tiến hành các công việc gồm 03 bước như sau:

a) Bước 1: Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo của đơn vị tiếp nhận nhân sự về.
chủ trương bô nhiệm.

b) Bước 2: Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo nơi nhân sự đang công tác về.
chủ trương bổ nhiệm; tổ chức lấy phiếu kín về nhân sự; lấy đánh giá, nhận xét của cơ.
cơ quan, đơn vị nơi nhân sự đang công tác; công khai bản kê khai tài sản, thu nhập của.
nhân sự đề nghị bồ nhiệm theo quy định. Gặp nhân sự được dự kiến bồ nhiệm đề trao.
đổi về yêu cầu nhiệm vụ công tác.

Nguyên tắc lựa chọn: Người được đề nghị bổ nhiệm phải đạt số phiếu trên 50%.
của tập thể lãnh đạo đồng ý: trường hợp đạt tỷ lệ 50% thì do người 1 đứng đau xem xét,.
quyết định; trường hợp đạt tỷ lệ dưới 50% thì báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét,.
quyết định.

c) Bước 3: Chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan thẩm định về.
nhân sự và lập Tờ trình trình câp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

Trường hợp nhân sự bảo đảm tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định nhưng cơ quan,.
tổ chức, đơn vị (nơi nhân sự công tác hoặc nơi dự kiến bổ nhiệm) hoặc nhân sự được.
Dự kiến bổ nhiệm còn có ý kiến khác nhau, chưa thống nhất thì Thủ trưởng đơn vị.
Báo cáo đầy đủ các ý kiến và trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.


=== TRANG 16 ===
16
15. Sửa đổi khoản 5, khoản 7 Điều 18 như sau:

5. Đánh giá, nhận xét của chi bộ, đảng cơ quan nơi công tác; đánh giá, nhận.
Xét trong 03 năm gần nhất của tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị về phẩm chất đạo đức,.
Lòng sông, ý thức tổ chức kỷ luật, đoàn kết nội bộ, năng lực công tác, kết quả thực hiện.
chức trách, nhiệm vụ được giao (trong đó phải thể hiện rõ sản phẩm cụ thể, thành tích);.
trong công tác), hạn chế, khuyết điểm, vi phạm (nếu có), uy tín và triển vọng phát.
triên.

7. Kết luận của cấp có thẩm quyền về tiêu chuẩn chính trị đối với trường hợp.
bổ nhiệm lần đầu hoặc bổ nhiệm, bầu vào chức vụ cao hơn hoặc bổ nhiệm lại nhưng.
có tình tiết mới làm thay đổi kết luận trước đây.”.

16. Sửa đổi khoản 2, khoản 4 Điều 19 như sau:

Bước 2. Viên chức làm báo cáo tự nhận xét, đánh giá việc thực hiện chức.
trách, nhiệm vụ trong thời hạn giữ chức vụ.

4. Bước 4: Tập thể lãnh đạo đơn vị thảo luận và biểu quyết nhân sự.
Thành phần dự: Tập thể lãnh đạo đơn vị.

Trình tự thực hiện: Phân tích kết quả lấy phiếu ở hội nghị cán bộ chủ chốt. Viên.
Chức được đề nghị bổ nhiệm lại phải đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được.
triệu tập tham gia hội nghị cán bộ chủ chốt giới thiệu. Trường hợp đạt tỷ lệ từ 507
Trở xuống thì báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định việc tiếp tục thực hiện.
quy trình.

Xác minh, kêt luận những vân đêề mới nảy sinh (nêu có).

Lấy ý kiến bằng văn bản của Ban Thường vụ Đảng, Chi hoặc Chi bộ (nơi).
không có Chi) nơi nhân sự đang công tác vê nhân sự được đề nghị bồ nhiệm lại.

Tập thể lãnh đạo thảo luận, nhận xét, đánh giá và biểu quyết nhân sự bằng phiếu.
kín. Nhân sự được đề nghị bổ nhiệm lại phải đạt tỷ lệ trên 50% tổng số thành viên mới.
thể lãnh đạo đồng ý, trường hợp nhân sự đạt tỷ lệ 50% thì do người đứng đầu quyết.
định theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định; trường hợp.
đạt tỷ lệ dưới 50% thì báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau để cấp có thẩm quyền.
xem xét, quyết định.”.

17. Sửa đổi điểm đ khoản 2 Điều 21 như sau:

đ) Kết luận của cấp có thẩm quyền về tiêu chuẩn chính trị đối với trường.
hợp có tình tiết mới làm thay đối kết luận trước đây. Rương hợp không có thay đổi.
thì không phải kết luận lại theo quy định tại điểm này?

18. Sửa đổi Điều 22 như sau:

Điều 22. Từ chức, cho thôi giữ chức vụ đối với viên chức quản lý.

Việc xem xét từ chức, cho thôi giữ chức vụ đối với viên chức quản lý thực hiện.
theo quy định tại khoản 31 Điều 1 Nghị định số 85/2023/NĐ-CP.


=== TRANG 17 ===
17
19. Sửa đổi Điều 23 như sau:
Điều 23. Miễn nhiệm đối với viên chức quản lý.
Việc xem xét miễn nhiệm -11 đối với viên chức quản lý thực hiện theo quy định tại.
Khoản 32 Điều 1 Nghị định số 85/2023/NĐ-CP.”.

Điều 2. Thay thế Phụ lục 1, Phụ lục 2 của Quy chế công nhận, bổ nhiệm, bổ.
nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ.
Chức vụ lãnh đạo, quản lý của ĐHĐN ban hành kèm theo Quyết định số.
4343/QĐ-ĐHĐN bằng Phụ lục I, Phụ lục II kèm theo Quyết định này.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 4. Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban chức năng của ĐHĐN, Hiệu trưởng.
Các trường đại học thành viên, Vụ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN và các.
cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.

Xơi nhận:

- Như Điều 4;.

- Bộ GD&ĐT (đề b/cảo).

- Đảng ĐHSPĐN (để b/cảo);.

- Hội đồng ĐHĐN (để b/cảo);.

- Ban Giám đốc ĐHĐN (đề biết).

- Công đoàn, Đoàn Thanh niên ĐHĐN (đề biết).
- Lưu: VT, TCCB. PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ.


=== TRANG 18 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
ĐẠI HỌC ĐÁ NANG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Phụ lục I.
BANG QUY ĐỊNH VỆ TIÊU CHUẨN RIÊNG.
(Kèm theo Quyết định số 4 AKK< /OĐ-ĐHĐN ngày đã tháng và năm 2024 ; .
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng) (~1ỉg).

, 1. Chủ tịch Hội đồng trường trường đại học: Có trình độ tiến sĩ; có uyền cao.
cập lý luận chính trị; có uy tín và kinh nghiệm quản lý giáo dục đại học.

2. Hiệu trưởng trường đại học: Có trình độ thạc sĩ; có bằng cao cấp lý luận.
chính trị; có uy tín khoa học; có kinh nghiệm quản lý từ cấp phòng, khoa hoặc tương.
đương trở lên của cơ sở giáo dục đại học ít nhât 5 năm.

Đối với Hiệu trưởng trường đại học mới được thành lập trong vòng 5 năm: có.
Kinh nghiệm quản lý từ cấp phòng, khoa trở lên của đơn vị có trong đề án thành lập.
hoặc có kinh nghiệm quản lý từ cấp phòng, khoa hoặc tương đương trở lên của cơ sở.
giáo dục đại học. Trường hợp đặc biệt do Đảng ĐHĐN xem xét, quyết định.

3. Phó Hiệu trưởng trường đại học: Có trình độ tiến sĩ (trường hợp đặc biệt do.
Đảng ĐHĐN xem xét, quyết định); có bằng cao cấp lý luận chính trị; có uy tín.
khoa học; có kinh nghiệm quản lý từ cấp bộ môn hoặc tương đương trở lên của cơ sở.
giáo dục đại học ít nhất 5 năm.

Đối với Phó Hiệu trưởng trường đại học mới được thành lập trong vòng 5 năm:
Có kinh nghiệm quản lý từ cấp phòng, khoa trở lên của đơn vị có trong đề án thành.
lập hoặc có kinh nghiệm quản lý từ cấp bộ môn hoặc tương đương trở lên của cơ sở.
- giáo dục đại học.

4. Chánh Văn phòng ĐHĐN, Trưởng các ban chức năng: Có trình độ thạc sĩ.
trở lên; có bằng cao cấp lý luận chính trị; có uy tín và năng lực quản lý. Đối với.
Trưởng ban: Ban Tổ chức Cán bộ; Ban Đào tạo;Ban Đảm bảo chất lượng giáo dục;
Ban Khoa học và Hợp tác Quốc tế: có trình độ tiền sĩ, là giảng viên đại học.

5. Phó Chánh Văn phòng ĐHĐN, Phó Trưởng các ban chức năng: Có trình độ.
thạc sĩ trở lên; có bằng trung cấp lý luận chính trị; có uy tín và năng lực quản lý.

6. Giám đốc Phân hiệu; Viện trưởng Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt - Anh.
(VN-UK): Như tiêu chuẩn riêng của Phó Hiệu trưởng trường đại học thành viên được.
quy định tại Quy chế này.

7. Phó Giám đốc Phân hiệu; Phó Viện trưởng Viện VN-UK: Có trình độ thạc.
sĩ trở lên; có bằng trung cấp lý luận chính trị; có uy tín và kinh nghiệm quản lý giáo.
dục đại học.

8. Trưởng khoa thuộc ĐHĐN: Có trình độ thạc sĩ (đ01 với Khoa không cấp văn.
bằng tốt ngh1e: đại học: Có trình độ thạc sĩ trở lên); có bằng cao cấp lý luận chính trị;.
Là giảng viên giảng dạy trình độ đại học; có uy tín và kinh nghiệm quản lý giáo dục.
đại học từ cấp bộ môn hoặc tương đương trở lên ít nhất 3 năm.


=== TRANG 19 ===
9. Phó Trưởng khoa thuộc ĐHĐN:

a) Đối với các Khoa có chức năng đào tạo cấp bằng đại học trở lên: Có trình độ.
thạc sĩ trở lên; có bằng trung cấp lý luận chính trị trở lên; là giảng viên; có kinh.
nghiệm giảng dạy, nghiên cứu khoa học, có uy tín và năng lực quản lý.

b) Đối với các Khoa không có chức năng đào tạo cấp bằng đại học trở lên: Có.
trình độ thạc sĩ trở lên; có hằng trung cấp lý luận chính trị trở lên; có uy tín và kinh.
nghiệm quản lý.

10. Giám đốc các Trung tâm; Viện trưởng Viện nghiên cứu thuộc, trực thuộc.
ĐHĐN: Có trình độ thạc sĩ trở lên; có bằng trung cấp lý luận chính trị; có uy tín và.
năng lực quản lý.

11. Phó Giám đốc các Trung tâm; Phó Viện trưởng Viện nghiên cứu thuộc,.
trực thuộc ĐHĐN: Có trình độ thạc sĩ trở lên; có bằng trung câp lý luận chính trị trở.
lên; có uy tín và năng lực quản lý.

12. Trưởng khoa thuộc Phân hiệu, Viện VN-UK: Có trình độ thạc sĩ trở lên; là.
giảng viên đại học, có kinh nghiệm giảng dạy, nghiên cứu khoa học, có uy tín và năng.
lực quản lý.

13. Trưởng phòng của Phân hiệu, Viện VN-UK: Có trình độ thạc sĩ trở lên; có.
uy tín và năng lực quản lý.

14. Phó Trưởng khoa thuộc Phân hiệu, Viện VN-UK: Có trình độ thạc sĩ trở lên.
lên; là giảng viên đại học; có kinh nghiệm giảng dạy, nghiên cứu khoa học, có uy tín.
và năng lực quản lý.

15. Trưởng Bộ môn, Phó Trưởng Bộ môn của các Khoa thuộc ĐHĐN, Phân.
Hiệu, Viện VN-UK: Có trình độ thạc sĩ trở lên; là giảng viên đại học; có uy tín và.
năng lực quản lý.

16. Trưởng phòng của Trung tâm, Viện Nghiên cứu thuộc, trực thuộc ĐHĐN:
Có trình độ thạc sĩ trở lên; có uy tín và năng lực quản lý. Đôi với Trưởng phòng không; có uy tín và năng lực quản lý.
giao phụ trách đào tạo: Có trình độ đại học trở lên.

17. Phó Trưởng phòng, Tả trưởng, Tả phó của Phân hiệu, các Viện, Khoa,.
Trung tâm thuộc, trực thuộc ĐHĐN: Có trình độ đại học trở lên; có uy tín. w⁄


=== TRANG 20 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
ĐẠI HỌC ĐA NANG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

\ Phụ lục JI.
BẢNG QUY ĐỊNH VỀ HỆ SỐ PHỤ CÁP CHỨC VỤ.
(Kèm theo Quyết định số AS /QĐ-ĐHĐN ngày 22 tháng ồ năm 2024 ; .
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng).

Chức vụ. Chức vụ.
Giám đốc ĐHĐN, Chủ tịch Hội đồng.
- Phó Giám đốc ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội đông.
Chủ tịch Hội đông: Ơ!
- Phó Hiệu trưởng, Phó Chủ tịch Hội đông.
- Hiệu trưởng Trường thuộc ĐHĐN;.
- Giám đốc Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum;
- Viện trưởng Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt - Anh;
- Giám đốc Ban Quản lý dự án ODA;
- Giám đốc Trung tâm Đào tạo Thường.
- Chánh Văn phòng ĐHĐN;.
- Trưởng các Ban chức năng của ĐHĐN;.
- Thư ký Hội đồng ĐHĐN;.
Các Khoa thuộc ĐHĐN;.
- Phó Hiệu trưởng Trường thuộc ĐHĐN;
- Phó Giám đốc Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum;
- Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt - Anh;
- Phó Giám đốc Ban Quản lý dự án ODA;
- Phó Giám đốc Trung tâm Đào tạo Thường.
- Phó Chánh Văn phòng ĐHĐN;.
- Phó Trưởng các ban chức năng của ĐHĐN;
- Phó Trưởng các Khoa thuộc ĐHĐN.
- Giám độc các Trung tâm thuộc, trực thuộc ĐHĐN;
- Viện trưởng Viện Nghiên cứu thuộc, trực thuộc ĐHĐN.
- Phó Giám đôc các Trung tâm thuộc, trực thuộc ĐHĐN;.
- Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu thuộc, trực thuộc ĐHĐN;
- Trưởng khoa, Hương Phong, Giám đốc Trung tâm, Viện trưởng và.
; Ờng của trường đại học thành viên;
Nữ khoa Hương phong và tương đương thuộc Phân hiệu, Viện.
Nghiên cứu và Đào tạo Việt - Anh, Trường thuộc ĐHĐN.
- Phó Trưởng khoa, Phó Trưởng phòng, Phó Giám đốc Trung tâm và.
tương đương, Tổ trưởng, Trưởng bộ môn của trường đại học thành viên;
- Trưởng phòng và tương đương của Trung tâm, Viện nghiên cứu thuộc,.
trực thuộc ĐHĐN; Giám đốc Trung tâm thuộc Viện Nghiên cứu;
- Tổ trưởng, Trưởng Bộ môn của các Khoa thuộc ĐHĐN.

ˆ

xuyên.



=== TRANG 21 ===
