
=== TRANG 1 ===
CÔNG BÁO/Số: 981 - 982/Ngày 24-8-2024 3 ;.

QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Luật số: 37/2024/ QH15 y.

LUẬT
SỬA ĐÔI, BỎ SUNG MỘT SÓ ĐIỀU CỦA LUẬT ĐẤU GIÁ TÀI SẲN.

Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam;.
Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu giá tài sản.
số 01/2016/QH14 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 16/2023/QH15.

Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu giá tài sản.

1. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 3 như sau:

2. Việc đấu giá đối với chứng khoán được thực hiện theo quy định của pháp.
Luật về niêm yết chứng khoán; việc đấu giá đối với tài sản công của cơ quan Việt Nam ở.
nước ngoài được thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản.
Công: việc đấu giá đôi với biên sô xe được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Vê trật tự, an toàn giao thông đường bộ.”.

2. Sửa đồi, bổ sung Điều 4 như sau:

Điều 4. Tài sản đầu giá.

1. Tài sản mà pháp luật quy định phải đấu giá bao gồm:

a) Quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai;

b) Quyền khai thác khoáng sản theo quy định của pháp luật về khoáng sản;

c) Quyền sử dụng tần số vô tuyến điện theo quy định của pháp luật về tần số;.
vô tuyên điện;.

d) Quyền sử dụng mã số viễn thông và tên miền quốc gia Việt Nam .vn theo.
quy định của pháp luật vê viễn thông:

đ) Quyền sử dụng rừng, cho thuê rừng theo quy định của pháp luật về lâm nghiệp;

e) 1 tài sản cố định của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng;.
dụng vôn nhà nước đâu tư vào sản xuât, kinh doanh tại doanh nghiệp;.

d) Tài sản là hàng dự trữ quốc gia theo quy định của pháp luật về dự trữ.
quôc g1;.

h) Tài sản ổng tại cơ quan, tổ chức, đơn vị, tài sản kết cấu hạ tầng, tài sản;.
được xác lập trên cơ sở tựu toàn dân, tài sản của dự án sử dụng vốn nhà nước theo.
quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công;.

THƯ VIỆN PHÁP : I, JUẬT.l.`lx, Tek : +84-28-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 2 ===
4 CÔNG BÁO/Số 981 - 982/Ngày 24-8-2024 ;.

1) Tài sản thi hành án theo quy định của pháp luật về thi hành án dân sự:

k) Tài sản bảo đầm theo quy định của pháp luật về bảo đầm thực hiện nghĩa vụ;.

tài sản kê biên để bảo đảm thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính.
theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính,.

m) Tài sản của hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã phá sản theo quy định của pháp.
luật vềê hợp tác xã và pháp luật vê phá sản;

n) Tài sản của doanh nghiệp phá sản theo quy định của pháp luật về phá sản;

o) Nợ xấu và tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu của tổ chức mà Nhà nước sở hữu;.
hữu 100% vốn điều lệ do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thành lập để xử lý nợ.
xấu của tổ chức tín dụng theo quy định của pháp luật:

p) Tài sản khác mà pháp luật quy định phải đầu giá.

2. Tài sản không thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này mà cá nhân,.
tổ chức tự nguyện lựa chọn đấu giá.”.

3. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 5 như sau:

a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 và khoản 2 như sau:

1, Bước giá là mức chênh lệch giữa lần trả giá đầu tiên so với giá khởi điểm.
hoặc giữa lân trả giá sau so với lân trả giá trước liên kê.

2. Đầu giá tài sản là hình thức trả giá, chấp nhận giá có từ hai người trở lên.
Tham gia theo nguyên tắc, trình tự, thủ tục được quy định tại Luật này, trừ trường hợp.
hợp quy định tại Điều 49 của Luật này..

b) Sửa đổi, bổ sung khoản 7 như sau:

7. Người tham gia đấu giá là cá nhân, tổ chức tham gia đấu giá để mua tài sản.
đâu giá theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan..

c) Bồ sung khoản 13 và khoản 14 vào sau khoản 12 như sau:

13. Cổng đấu giá tài sản quốc gia là hệ thống công nghệ thông tin do cơ.
quản quản lý nhà nước về đên đâu, giá tài sản xây dựng, quản lý và vận hành năm mục.
Đích thông nhât quản lý thông tin vê đâu giá tài sản và thực hiện đâu giá trực tuyên.
đáp ứng yêu câu quản lý, kê khai, chia sẻ dữ liệu theo quy định của Luật này và;.
quy định khác của pháp luật có liên quan.

14. Ngày làm việc là các ngày từ thứ hai đến thứ sáu và ngày làm việc bù theo.
quy định, trừ ngày nghỉ lễ, tết và ngày được nghỉ bù theo quy định.”.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẬTT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 3 ===
CÔNG BÁO/Số: 981 - 982/Ngày 24-8-2024 5 ;.

4. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 7 như sau:
2. Trường hợp có người thứ ba tranh chấp về quyền sở hữu đối với tài sản đầu.
Ạ, Ă ? ~. , , Ạ, Ơ x. 2 AI ., .
giá thì quyên sở hữu vân thuộc về người mua được tài sản đâu giá ngay tình.

Việc giải quyết tranh chấp về quyền sở hữu đối với tài sản đấu giá, khởi kiện;.
Về hiệu lực pháp lý của cuộc đấu giá thành, việc kết quả đấu giá tài sản quy.
định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 72 của Luật này được thực hiện theo thủ tục rút.
gọn của pháp luật về tổ tụng dân sự.”.

5. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 9 như sau:

a) Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 1 như sau:

), Lập danh sách khống về người đăng ký tham gia đầu giá; lập hồ sơ không,.
hồ sơ giả tham gia hoạt động đấu giá tài sản; thông đồng, móc nối với người có tài.
sản đấu giá, người tham gia đầu giá, tổ chức thẩm định giá, tổ chức giám định tài.
sản đấu giá, cá nhân, tổ chức khác đề làm sai lệch thông tin tài sản đấu giá, hồ sơ.
mời tham gia đấu giá, hồ sơ tham gia đầu giá, dìm giá, nâng giá, làm sai lệch kết.
quả đấu giá tài sản;.

b) Bổ sung điểm đ1 vào sau điểm đ khoản 1 như sau:

(đ1) Đề lộ thông tin về người đăng ký tham gia đầu giá;.

c) Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 2 như sau:

b) Lập danh sách khống về người đăng ký tham gia đấu giá; lập hồ sơ khống,.
hồ sơ giả tham gia hoạt động đấu giá tài sản; thông đồng, móc nối với người có tài.
sản đầu giá, người tham gia đầu giá, tổ chức thẩm định giá, tổ chức giám định tài.
sản đấu giá, cá nhân, tổ chức khác đề làm sai lệch thông tin tài sản đấu giá, hồ sơ.
mời tham gia đấu giá, hồ sơ tham gia đấu giá, dìm giá, nâng giá, làm sai lệch kết.
quả đầu giá tài sản;.

d) Sửa đổi, bổ sung điểm d; bổ sung điểm d1 và điểm d2 vào sau điểm d khoản 2;.
như sau:

d) Đề lộ thông tin về người đăng ký tham gia đầu giá;.

d1) Giả mạo hồ sơ hoặc cố ý cung cấp thông tin làm sai lệch hồ sơ tham gia.
lựa chọn tổ chức hành nghề đầu giá tài sản;.

d2) Sử dụng tiền đặt trước của người tham gia đấu giá vào bất kỳ mục đích.
nào khác;.

đ) Sửa đổi, bổ sung điểm a và điểm b; bổ sung điểm b) sau điểm b khoản 4;.
như sau:

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẬTT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 4 ===
6 CÔNG BÁO/Số 981 - 982/Ngày 24-8-2024 ;.

a) Thông đồng, móc nối với đầu giá viên, tổ chức hành nghề đầu giá tài sản, cá.
nhân, tổ chức khác đề làm sai lệch thông tin tài sản đầu giá, hồ sơ mời tham gia đầu.
giá, hồ sơ tham gia đầu giá, dìm giá, nâng giá, làm sai lệch kết quả đầu giá tài sản;

b) Nhận bất kỳ một khoản tiền, tài sản hoặc lợi ích nào từ đấu giá viên, tổ.
chức hành nghề đầu giá tài sản, người tham gia đấu giá để làm sai lệch kết quả lựa.
chọn tổ chức hành nghề đầu giá tài sản, kết quả đầu giá tài sản;

b1) Hạn chế cá nhân, tổ chức tham gia đầu giá không đúng quy định của pháp luật;.

e) Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 5 như sau:

.b) Thông đồng, móc nối với đấu giá viên, tổ chức hành nghề đầu giá tài sản,.
người có tài sản đấu giá, người tham gia đấu giá khác, cá nhân, tổ chức khác đề nghị.
dìm giá, nâng giá, làm sai lệch kết quả đầu giá tài sản;.

g) Bổ sung các điểm d1, d2 và d3 vào sau điểm d khoản 5 như sau:

(d1) Nhận quyền tham gia đấu giá của người tham gia đấu giá khác đối với.
tài sản mà mình cũng là người tham gia đầu giá tài sản đó; nhận quyền tham gia.
đầu giá của từ hai người tham gia đầu giá trở lên đối với cùng một tài sản;.

d2) Tham dự phiên đầu giá trong trường hợp vợ, chồng, anh ruột, chị ruột, em.
ruột cũng là người tham gia đấu giá đối với tài sản đó;

d3) Tham dự phiên đấu giá trong trường hợp công ty mẹ, công ty con, các.
doanh nghiệp mà cá nhân, tổ chức hoặc nhóm cá nhân, tổ chức có khả năng chi.
phối hoạt động của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp.
cũng là người tham gia đầu giá đối với tài sản đó;”.

6. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và khoản 3 Điều 10 như sau:

2. Có bằng tốt nghiệp từ đại học trở lên thuộc một trong các ngành luật, kinh.
tế, quản trị kinh doanh, kế toán, kiểm toán, tài chính, ngân hàng:

3. Tốt nghiệp đào tạo nghề đấu giá quy định tại Điều 11 của Luật này;”.

7. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 11 như sau:

1, Người đủ tiêu chuẩn quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 10 của Luật này;.
được tham gia đào tạo nghề đầu giá.”.

8. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 13 như sau:

a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1] như sau:

1. Người có giấy chứng nhận tốt nghiệp đào tạo nghề đấu giá được tập sự.
hành nghề đầu giá tại tổ chức hành nghề đầu giá tài sản.

THƯ VỤ VIỆT PHÁP I.JUAẶCT: Tel: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 5 ===
CÔNG BÁO/Số: 981 - 982/Ngày 24-8-2024 7 .

b) Sửa đổi, bổ sung khoản 4 như sau:

4. Người hoàn thành thời gian tập sự quy định tại khoản 2 Điều này phải có.
báo cáo bằng văn bản về kết quả tập sự, có nhận xét của đầu giá viên hướng dẫn và.
Xác nhận của tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, gửi đến Sở Tư pháp nơi mình đã.
đăng ký tập sự; được tham dự kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đầu giá.

Nội dung kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá bao gồm kỹ năng hành.
nghề đầu giá, pháp luật về đấu giá tài sản, pháp luật có liên quan, Quy tắc đạo đức.
nghề nghiệp đầu giá viên.”.

9, Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 14 như sau:

a) Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 1 như sau:

.b) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính đề đối chiếu bằng.
tốt nghiệp từ đại học trở lên thuộc một trong các ngành luật, kinh tế, quản trị kinh doanh.
doanh, kế toán, kiểm toán, tài chính, ngân hàng: 2006:

b) Bồ sung khoản 2a vào sau khoản 2 như sau:

2a. Trong quá trình thẩm tra hồ sơ cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá, Cơ quan.
Có thẩm quyền cấp Chứng chỉ hành nghề đấu g1, có quyền yêu cầu cơ quan cấp.
Phiếu lý lịch tư pháp cấp. Phiếu lý lịch tư pháp số 2 của người đề nghị cấp Chứng.
chỉ hành nghề đầu giá theo trình tự, thủ tục của pháp luật về lý lịch tư pháp.”.

10. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 15 như sau:

4. Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự; bị kết án và bản án đã có hiệu lực.
pháp luật, đã bị kết án mà chưa được án tích; đã bị kết án về tội vi phạm quy.
định về hoạt động bán đấu giá tài sản, tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, các tôi về.
tham nhũng kể cả trường hợp đã được án tích.”.

11. Sửa đổi, bổ sung điểm b và điểm c khoản 1 Điều 16 như sau:

.b) Không hành nghề đấu giá tài sản theo quy định tại khoản 1 Điều 18 của Nghị định.
Luật này trong thời gian 02 năm liên tục, trừ trường hợp bất khả kháng:

c) Bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm.
phạm hành chính do vi phạm quy định tại các điểm b, c hoặc d khoản 1 Điều 9.
của Luật này; 2006.

12. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 5 Điều 17 như sau:

b) Bị kết án về tội vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản, tội lừa đảo;.
chiếm đoạt tài sản, các tôi về tham nhũng kề cả trường hợp đã được án tích.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 6 ===
$ CÔNG BÁO/Số 981 - 982/Ngày 24-8-2024 ;.

13. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 19 như sau:

a) Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 1 như sau:

(b) Trực tiếp điều hành phiên đầu giá; xử lý các tình huống phát sinh tại phiên.
Nơi giá bảo đảm nguyên tắc theo quy định tại Điều 6 của Luật này;

b) Bổ sung điểm đ1 vào sau điểm đ khoản 2 như sau:

đ1) Tham gia bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ đầu giá theo quy định;”.

14. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 24 như sau:

a) Sửa đồi, bổ sung điểm a và bồ sung điểm a) vào sau điểm a khoản ] như sau:

a) Cung cấp dịch vụ đầu giá tài sản;

a1]) Thỏa thuận với người có tài sản đấu giá về việc áp dụng một, một số hoặc.
Toàn bộ quy định về trình tự, thủ tục đâu giá của Luật này đối với tài sản đâu giá.
quy định tại khoản 2 Điều 4 của Luật này:.

b) Bồi sung điểm) và điểm 12 vào sau điểm khoản 1 như sau:

d) Thu, quản lý, sử dụng tiền bán hồ sơ mời tham gia đấu giá theo quy định;.
của pháp luật;.

i2) Được liên kết với các tổ chức hành nghề đấu giá tài sản khác để tổ chức.
việc định giá tài sản quy định tại khoản 2 Điều 4 của Luật này;.

c) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 2 như sau:

a) Thực hiện việc đấu giá tài sản theo nguyên tắc, trình tự, thủ tục quy định.
tại Luật này, trừ trường hợp quy định tại điểm a1 khoản 1 Điều này và chịu trách.
nhiệm về kết quả đầu giá tài sản; 2006.

15. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 25 như sau:

1, Người thành lập doanh nghiệp đáp ứng điều kiện quy định tại Điều 23 của Luật.
Luật này gửi một bộ hồ sơ đề nghị đăng ký hoạt động đấu giá tài sản đến Sở Tư.
pháp nơi doanh nghiệp đặt trụ sở và nộp phí theo quy định của pháp luật. Hô sơ.
bao gồm:

a) Giấy đề nghị đăng ký hoạt động:

b) Điều lệ của doanh nghiệp đối với công ty đầu giá hợp danh;.

c) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính đề đối chiều Chứng chỉ;.
Hành nghê đâu giá của chủ doanh nghiệp, đâu giá tư nhân, Chứng chỉ hành nghê.
đâu, giá của thành viên hợp danh, Tổng giám đốc hoặc Giám đốc của công ty đâu?
giá hợp đồng.”.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẬTT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 7 ===
CÔNG BÁO/Số: 981 - 982/Ngày 24-8-2024 9 .

16. Sửa đổi, bổ sung khoán 1 và bố sung khoản 1a vào sau khoản 1 Điều 26.
như sau:

1, Trường hợp doanh nghiệp đấu giá tài sản thay đổi tên gọi, địa chỉ trụ sở.
trong phạm vi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, chi nhánh, văn phòng đại diện;.
diện, người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp, danh sách đấu giá viên hành.
nghề trong doanh nghiệp thì thực hiện như sau:

a) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày quyết định thay đổi, doanh.
nghiệp đầu giá tài sản gửi giấy đề nghị thay đổi đến Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp.
Đăng ký hoạt động:

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được giấy đề nghị thay.
Đối, Sở Tư pháp quyết định thay đổi nội dung đăng ký hoạt động và cấp lại Giấy.
đăng ký hoạt động cho doanh nghiệp đấu giá tài sản; trường hợp từ chối thì phải.
thông báo lý do bằng văn bản. Doanh nghiệp bị từ chối thay đổi nội dung đăng ký.
hoạt động có quyền khiếu nại, khởi kiện theo quy định của pháp luật.

1a. Trường hợp doanh nghiệp đấu giá tài sản thay đổi địa chỉ trụ sở, từ tính,.
thành phố trực thuộc Trung ương này sang tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;.
khác thì thực hiện như sau:

a) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày quyết định thay đối, doanh.
nghiệp đấu giá tài sản gửi thông báo thay đối địa chỉ trụ sở cho Sở Tư pháp nơi.
Doanh nghiệp đăng ký hoạt động và gửi giấy đề nghị thay đổi kèm theo bản sao có.
chứng thực, bản sao chứng thực điện tử hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiều.
Giấy đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đã được cấp đến Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp.
nghiệp đặt trụ sở mới;.

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Tư pháp;.
Pháp, nơi doanh nghiệp đầu giá tài sản đặt trụ sở mới cấp Giấy đăng ký hoạt động.
cho doanh nghiệp; gửi thông báo cho Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp đặt trụ sở cũ.
và cung cấp thông tin về nội dung đăng ký hoạt động của doanh nghiệp quy định.
tại Điều 27 của Luật này; trường hợp từ chối thì phải thông báo lý do bằng văn.
bản. Doanh nghiệp bị từ chối cấp Giấy đăng ký hoạt động có quyền khiếu nại, khởi kiện.
kiện theo quy định của pháp luật.

Kể từ thời điểm doanh nghiệp đấu giá tài sản được Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp đăng ký.
nghiệp đặt trụ sở mới cấp Giấy đăng ký hoạt động thì Giấy đăng ký hoạt động của.
doanh nghiệp do Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp đặt trụ sở cũ cấp không còn giá trị.
pháp lý. Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp đặt trụ sở cũ ra quyết định Giấy đăng ký.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 8 ===
10 CÔNG BÁO/Số 981 - 982/Ngày 24-8-2024 ;.

hoạt động đã cấp và công bố trên cổng thông tin điện tử của Sở Tư pháp trong thời.
Thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo cấp Giấy đăng ký hoạt động.
cho doanh nghiệp của Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp đặt trụ sở mới;.

c) Doanh nghiệp đấu giá tài sản được cấp Giấy đăng ký hoạt động có trách nhiệm.
Nhiệm công bố nội dung đăng ký hoạt động của doanh nghiệp quy định tại Điều 28 .
của Luật này.”.

17. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 28 như sau:

1. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày được cấp Giấy đăng ký hoạt động,.
Doanh nghiệp đấu giá tài sản phải công bố nội dung đăng ký hoạt động trên Cổng.
Đầu giá tài sản quốc gia về những nội dung chính sau đây:

a) Tên doanh nghiệp đầu giá tài sản;

b) Địa chỉ trụ sở của doanh nghiệp đấu giá tài sản, chị nhánh, văn phòng đại diện;

c) Số, ngày cấp Giấy đăng ký hoạt động, nơi đăng ký hoạt động;.

d) Họ, tên, số Chứng chỉ hành nghề đấu giá của chủ doanh nghiệp đấu giá tư.
nhân; họ, tên, số Chứng chỉ hành nghề đấu giá của thành viên hợp danh, Tổng.
giám đốc hoặc Giám đốc của công ty đầu giá hợp danh.

18. Bồ sung các khoản 5, 6 và 7 vào sau khoản 4 Điều 29 như sau:

5. Trường hợp chi nhánh của doanh nghiệp đầu giá tài sản thay đổi địa chỉ trụ.
Sở trong phạm vi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, thay đổi Trưởng chi.
nhánh thì thực hiện như sau:

a) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày quyết định thay đối, doanh.
nghiệp đầu giá tài sản gửi giấy đề nghị thay đổi đến Sở Tư pháp nơi chi nhánh của.
Doanh nghiệp đăng ký hoạt động: trường hợp thay đổi Trưởng chi nhánh thì gửi.
kèm theo bản sao có chứng thực, bản sao chứng thực điện tử hoặc bản sao kèm bản.
chính đề đối chiều Chứng chỉ hành nghề đầu giá của Trưởng chỉ nhánh;.

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được giấy đề nghị thay.
Đối, Sở Tư pháp quyết định thay đổi nội dung đăng ký hoạt động và cấp lại Giấy.
đăng ký hoạt động cho chi nhánh của doanh nghiệp đấu giá tài sản; trường hợp từ.
chối thì phải thông báo lý do bằng văn bản. Doanh nghiệp bị từ chối thay đổi nội.
Cũng đăng ký hoạt động cho chi nhánh có quyền khiếu nại, khởi kiện theo quy.
định của pháp luật.

6. Trường hợp chi nhánh của doanh nghiệp đấu giá tài sản thay đổi địa chỉ trụ sở.
sở từ tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương này sang tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương khác thì thực hiện như sau:

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 9 ===
CÔNG BÁO/Số: 981 - 982/Ngày 24-8-2024 11 .

a) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày quyết định thay đối, doanh.
nghiệp đầu giá tài sản gửi thông báo thay đổi địa chỉ trụ sở của chi nhánh cho Sở.
Tư pháp nơi chi nhánh đăng ký hoạt động và gửi giấy đề nghị thay đổi địa chỉ trụ.
Sở kèm theo bản sao có chứng thực, bản sao chứng thực điện tử hoặc bản sao kèm.
bản chính đề đôi chiều Giấy đăng ký hoạt động của chi nhánh đã được cấp;.

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Tư pháp;.
pháp nơi chi nhánh đặt trụ sở mới cấp Giấy đăng ký hoạt động cho chi nhánh; gửi.
thông báo cho Sở Tư pháp nơi chi nhánh đặt trụ sở cũ; trường hợp từ chối thì phải.
thông báo lý do bằng văn bản. Doanh nghiệp bị từ chối cấp Giấy đăng ký hoạt.
động cho chi nhánh có quyền khiếu nại, khởi kiện theo quy định của pháp luật.

Kể từ thời điểm chi nhánh được Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp đặt trụ sở mới.
cấp Giấy đăng ký hoạt động thì Giấy đăng ký hoạt động của chi nhánh do Sở Tư pháp.
pháp nơi chi nhánh đặt trụ sở cũ cấp không còn giá trị pháp lý. Sở Tư pháp nơi chỉ.
nhánh đặt trụ sở cũ ra quyết định Giấy đăng ký hoạt động đã cấp và công bố.
trên cổng thông tin điện tử của Sở Tư pháp trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ.
ngày nhận được thông báo cấp Giấy đăng ký hoạt động cho chi nhánh của Sở Tư.
pháp nơi chị nhánh đặt trụ sở mới.

7. Trường hợp doanh nghiệp đầu giá tài sản đề nghị cấp lại Giấy đăng ký hoạt.
Động của chi nhánh do bị mất, bị rách, bị cháy hoặc bị tiêu dưới các hình thức.
khác thì thực hiện như sau:

a) Doanh nghiệp đấu giá tài sản gửi giấy đề nghị cấp lại Giấy đăng ký hoạt.
động đến Sở Tư pháp nơi chi nhánh đăng ký hoạt động:

b) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được giấy đề nghị, Sở Tư pháp;.
pháp cấp lại Giấy đăng ký hoạt động cho chi nhánh; trường hợp từ chối thì phải.
thông báo lý do bằng văn bản. Doanh nghiệp bị từ chối cấp lại Giấy đăng ký hoạt.
động cho chi nhánh có quyền khiếu nại, khởi kiện theo quy định của pháp luật.”.

19. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 32 như sau:

a) Bổ sung điểm d1 vào sau điểm d khoản 1 như sau:

(d1) Theo đề nghị của cơ quan có thẩm quyền;.

b) Bổ sung điểm đ vào sau điểm d khoản 2 như sau:

(đ) Đối với trường hợp quy định tại điểm d1 khoản 1 Điều này thì việc thu hồi.
Giấy đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đầu giá tài sản được thực hiện theo quy.
định của Chính phủ.”.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 10 ===
12 CÔNG BÁO/Số 981 - 982/Ngày 24-8-2024 ;.

20. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 34 như sau:

a) Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 2 như sau:

.a) Tên tài sản hoặc danh mục tài sản, lô tài sản hoặc tài sản riêng lẻ, số lượng,.
chất lượng của tài sản đấu giá; nơi có tài sản đấu giá; giấy tờ về quyền sở hữu,.
quyền sử dụng đối với tài sản đầu giá;.

b) Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 2 như sau:

(c) Ngày, giờ bắt đầu, hết hạn bán hồ sơ mời tham gia đấu giá; ngày, giờ bắt.
đầu, hết hạn tiếp nhận hồ sơ tham gia đấu giá; địa điểm bán hồ sơ mời tham gia.
đầu giá, tiếp nhận hồ sơ tham gia đầu giá;.

c) Sửa đồi, bổ sung điểm đ khoản 2 như sau:

đ) Tiền mua hồ sơ mời tham gia đầu giá, tiền đặt trước; ngày, giờ bắt đầu, hết.
hạn nộp tiền đặt trước;.

d) Bổ sung các điểm k, ] và m vào sau điểm e khoản 2 như sau:

(k) Bước giá, việc áp dụng bước giá tại các vòng đấu giá trong trường hợp;.
Cuộc đầu giá có bước giá và các vòng đấu giá; giá trả hợp lệ, giá trả không hợp lệ.
Trong trường hợp đầu giá trực tiếp bằng lời nói tại phiên đầu giá hoặc đầu giá bằng.
hình thức trực tuyến; phiếu trả giá hợp lệ, phiếu trả giá không hợp lệ trong trường;.
hợp đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại phiên đấu giá hoặc đấu giá bằng bỏ phiếu.
gián tiếp;.

), Quy định về cách ghi phiếu trả giá, thời hạn nộp phiếu trả giá, trình tự, thủ tục.
tục niêm phong, mở niêm phong thùng phiếu trong trường hợp đấu giá bằng bỏ.
phiếu gián tiếp;.

m) Giá trả của từng loại tài sản là quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất;.
Trong trường hợp người có quyền sử dụng đất không đồng thời là người có quyền.
sở hữu tài sản gắn liền với đất:;.

đ) Sửa đổi, bổ sung khoản 3 như sau:

3, Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản phải niêm yết Quy chế cuộc đấu giá tại.
Trụ sở tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, nơi tổ chức phiên đấu giá và thông báo.
Công khai Quy chế cuộc đấu giá trên Cổng Đầu giá tài sản quốc gia đồng thời với.
việc thông báo công khai việc đầu giá quy định tại Điều 57 của Luật này.”.

21. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 35 như sau:

LÀ K, L, Ẩ ?,, Z, ?,, Ậ.
a) Sửa đôi, bô sung khoản 1a và bô sung khoản 1a vào sau khoản ] như sau:

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẬTT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 11 ===
CÔNG BÁO/Số: 981 - 982/Ngày 24-8-2024 13 .

1. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản niêm yết việc đầu giá tài sản như sau:

a) Đối với tài sản là động sản thì tổ chức hành nghề đấu giá tài sản phải niêm yết.
Yết liên tục thông tin quy định tại khoản 2 Điều này tại trụ sở của tổ chức mình, trụ.
Sở của người có tài sản đấu giá, nơi trưng bày tài sản (nếu có) và nơi tổ chức phiên.
đầu giá ít nhất là 07 ngày làm việc trước ngày mở phiên đầu giá;.

b) Đối với tài sản là bất động sản thì tổ chức hành nghề đấu giá tài sản phải.
niêm yết liên tục thông tin quy định tại khoản 2 Điều này tại trụ sở của tổ chức.
mình, trụ sở của người có tài sản đấu giá, nơi tổ chức phiên đấu giá và Ủy ban.
nhân dân cấp xã nơi có bất động sản đấu giá ít nhất là 15 ngày trước ngày mở.
phiên đầu giá.

Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp giao đất, cho thuê.
đất để thực hiện dự án đầu tư, quyền khai thác khoáng sản thì tổ chức hành nghề.
đấu giá tài sản phải niêm yết liên tục thông tin quy định tại khoản 2 Điều này tại.
Trụ sở của tổ chức mình, trụ sở của người có tài sản đấu giá và nơi tổ chức phiên.
đầu giá ít nhất là 30 ngày trước ngày mở phiên đầu giá.

1a. Trường hợp đầu giá theo thủ tục rút gọn quy định tại Điều 53 của Luật này,.
Tổ chức hành nghề đầu giá tài sản niêm yết việc đầu giá tại các địa điểm quy định.
Tại khoản 1 Điều này và thời gian niêm yết được thực hiện như sau:

a) Đối với tài sản là động sản thì thời gian niêm yết liên tục ít nhất là 03 ngày.
làm việc trước ngày mở phiên đầu giá;.

b) Đối với tài sản là bất động sản thì thời gian niêm yết liên tục ít nhất là 05 năm.
ngày làm việc trước ngày mở phiên đầu giá..

b) Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 2 như sau:

b) Các nội dung quy định tại các điểm a, b, c, d, đ, e, g, h, k và j khoản 2 Điều 34;.
của Luật này.”.

c) Sửa đổi, bổ sung khoản 3 như sau:

3, Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản lưu tài liệu, hình ảnh về việc niêm yết.
đấu giá tài sản quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này trong hồ sơ đầu giá. Đồi.
Với trường hợp niêm yết tại Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có bất động sản đấu giá.
thì tổ chức hành nghề đấu giá tài sản lưu tài liệu, hình ảnh về việc niêm yết hoặc.
Lập văn bản có xác nhận về việc niêm yết, kết thúc niêm yết của Ủy ban nhân dân.

cập xã.”.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 12 ===
14 CÔNG BÁO/Số 981 - 982/Ngày 24-8-2024 ;.

22. Sửa đổi, bổ sung Điều 36 và Điều 37 như sau:

Điều 36. Xem tài sản đầu giá.

1. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản phối hợp với người có tài sản đấu giá.
tổ chức cho người tham gia đấu giá được trực tiếp xem tài sản hoặc mẫu tài sản,.
giấy tờ về quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản và tài liệu liên quan (nếu có).
Trên tài sản hoặc mẫu tài sản phải ghi rõ tên của người có tài sản đấu giá và.
thông tin về tài sản.

Trường hợp tài sản đầu giá là quyền tài sản thì tổ chức hành nghề đầu giá tài.
sản phối hợp với người có tài sản đầu giá tổ chức cho người tham gia đầu giá xem.
giấy tờ về quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản và tài liệu liên quan (nếu có).

2. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản phối hợp với người có tài sản đấu giá tổ chức.
Tổ chức cho người tham gia đầu giá xem tài sản đầu giá trong giờ hành chính, ít nhất.
là 03 ngày làm việc liên tục, kế từ ngày niêm yết việc đấu giá tài sản cho đến trước.
ngày mở phiên đầu giá.

Điều 37. Địa điểm tổ chức phiên đầu giá.

1. Người có tài sản đầu giá và tổ chức hành nghề đầu giá tài sản thuận lựa.
chọn địa điểm đề tổ chức phiên đầu giá như sau:

a) Địa điểm trong phạm vi tính, thành phố trực thuộc Trung ương nơi có trụ sở;.
của tổ chức hành nghề đầu giá tài sản, trụ sở của người có tài sản đầu giá hoặc nơi.
có tài sản đầu giá trong trường hợp tài sản là động sản;.

b) Địa điểm trong phạm vi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi có tải.
sản đầu giá trong trường hợp tài sản là bất động sản; trường hợp tài sản là bất động.
sản ở các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khác nhau thì người có tài sản đấu.
giá và tổ chức hành nghề đầu giá tài sản lựa chọn địa điểm tại một trong các tỉnh,.
thành phố trực thuộc Trung ương nơi có bất động sản, trụ sở của người có tài sản.
đấu giá hoặc trụ sở của tổ chức hành nghề đầu giá tài sản.

2. Trường hợp sau khi hết hạn nộp hồ sơ tham gia đấu giá và nộp tiền đặt trước.
Theo Quy chế cuộc đầu giá mà địa điểm tổ chức phiên đầu giá không đáp ứng được.
Điều kiện tổ chức thì tổ chức hành nghề đầu giá tài sản thực hiện như sau:

a) Thỏa thuận thống nhất với người có tài sản đấu giá bằng văn bản về việc.
Thay đổi địa điểm tổ chức phiên đầu giá nhưng phải trong phạm vi quận, huyện, thị.
xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đã thông báo công khai;.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 13 ===
CÔNG BÁO/Số: 981 - 982/Ngày 24-8-2024 15 .

b) Thông báo bằng văn bản về địa điểm tổ chức phiên đầu giá cho người tham.
gia đấu giá đủ điều kiện. Việc thông báo phải thực hiện chậm nhất 01 ngày làm.
Việc trước ngày mở phiên đấu giá được xác định trong Quy chế cuộc đấu giá đã.
ban hành.”.

23. Sửa đổi, bổ sung khoán 2; bổ sung các khoản 2a, 2b, 2c, 2d và 2đ vào sau.
Khoản 2 Điều 38 như sau:

2. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản bán hồ sơ mời tham gia đấu giá, tiếp nhận.
Hồ sơ tham gia đấu giá tại trụ sở tổ chức hành nghề đấu giá tài sản trong giờ hành.
chính, liên tục kể từ ngày niêm yết việc đầu giá tài sản cho đến trước ngày mở phiên.
đấu giá 02 ngày làm việc, trừ trường hợp quy định tại khoản 2b và khoản 2c Điều.
này. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản thông báo cho người không đủ điều kiện.
tham gia đầu giá chậm nhất 01 ngày làm việc trước ngày mở phiên đầu giá.

Trường hợp đầu giá theo thủ tục rút gọn quy định tại Điều 53 của Luật này thì.
Tổ chức hành nghề đầu giá tài sản bán hồ sơ mời tham gia đầu giá, tiếp nhận hồ sơ.
tham gia đấu giá tại trụ sở tổ chức hành nghề đấu giá tài sản trong giờ hành chính,.
liên tục kể từ ngày niêm yết việc đấu giá tài sản cho đến trước ngày mở phiên đấu.
giá 01 ngày làm việc.

2a. Hồ sơ mời tham gia đầu giá bao gồm:

a) Phiếu đăng ký tham gia đầu giá;

b) Quy chế cuộc đầu giá;.

c) Phiếu trả giá trong trường hợp đầu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp;.

d) Tài liệu liên quan đền tài sản đầu giá.

2b. Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp giao đất, cho.
thuê đất để thực hiện dự án đầu tư, quyền khai thác khoáng sản thì tổ chức hành.
nghề đầu giá tài sản: bán hồ sơ mời tham gia đầu giá, tiếp nhận hồ sơ tham gia đấu.
giá tại trụ sở tổ chức hành nghề đấu giá tài sản trong giờ hành chính, liên tục kể từ.
ngày niêm yết việc đầu giá tài sản cho đến trước ngày mở phiên đầu giá 15 ngày.

Người tham gia đấu giá nộp hai bộ hồ sơ được niêm phong cho tổ chức hành.
nghề đầu giá tài sản. Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày hết hạn tiếp nhận.
Hồ sơ, tổ chức hành nghề đấu giá tài sản gửi một bộ hồ sơ được niêm phong của .
người tham gia đấu giá cho người có tài sản đấu giá. Người có tài sản đầu giá căn.
cứ quy định của pháp luật áp dụng đối với loại tài sản đấu giá, có trách nhiệm xét.
duyệt điều kiện của người tham gia đấu giá và thông báo cho tổ chức hành nghề.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 14 ===
16 CÔNG BÁO/Số 981 - 982/Ngày 24-8-2024 ;.

đấu giá tài sản, danh sách người đáp ứng yêu cầu, điều kiện tham gia đấu giá, người.
không đáp ứng yêu cầu, điều kiện tham gia đấu giá, chậm nhất 05 ngày làm việc.
trước ngày mở phiên đầu giá.

Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản thông báo riêng bằng văn bản cho từng.
người tham gia đấu giá về việc đáp ứng yêu cầu, điều kiện tham gia đấu giá chậm.
nhất 03 ngày làm việc trước ngày mở phiên đầu giá.

2c. Trường hợp tổ chức hành nghề đấu giá tài sản có trụ sở ở tỉnh, thành phố;.
trực thuộc Trung ương khác với tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi có tài.
sản đầu giá thì ngoài việc bán hồ sơ mời tham gia đầu giá, tiếp nhận hồ sơ tham gia.
đấu giá tại trụ sở tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, tổ chức hành nghề đấu giá tài.
sản bán hồ sơ mời tham gia đầu giá, tiếp nhận hồ sơ tham gia đầu giá tại trụ sở của.
người có tài sản đấu giá hoặc địa điểm khác theo thuận với người có tài sản.
đấu giá nhưng phải trong phạm vi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi có tài.
sản đầu giá theo thời gian quy định tại khoản 2 và khoản 2b Điều này.

2d. Ngoài việc bán hồ sơ mời tham gia đầu giá, tiếp nhận hồ sơ tham gia đấu.
giá quy định tại các khoản 2, 2b và 2c Điều này, tổ chức hành nghề đầu giá tài sản.
và người có tài sản đấu giá thuận việc bán hồ sơ mời tham gia đấu giá, tiếp.
nhận hồ sơ tham gia đầu giá tại địa điểm khác hoặc bằng hình thức trực tuyến trên.
Trang thông tin điện tử của người có tài sản đấu giá, tổ chức hành nghề đấu giá tài.
sản hoặc Cổng Đấu giá tài sản quốc gia.

2đ. Hồ sơ tham gia đầu giá bao gồm:

a) Phiếu đăng ký tham gia đấu giá;.

b) Giấy tờ chứng minh đáp ứng yêu cầu, điều kiện tham gia đấu giá hoặc văn;.
bản của cơ quan có thẩm quyền xác nhận đáp ứng yêu cầu, điều kiện tham gia đầu.
giá trong trường hợp pháp luật có quy định yêu cầu, điều kiện tham gia đầu giá.”.

24. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 39 như sau:

a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1; bổ sung khoản 1a và khoản 1b vào sau khoản 1.
như sau:

1, Người tham gia đấu giá phải nộp tiền đặt trước. Tiền đặt trước được gửi.
vào một tài khoản thanh toán riêng của tổ chức hành nghề đấu giá tài sản mở tại.
ngân hàng thương mại hoặc chị nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam.

Người tham gia đấu giá, người có tài sản đấu giá và tổ chức hành nghề đấu giá;.
tài sản có thể thuận thay thế tiền đặt trước bằng bảo lãnh ngân hàng.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 15 ===
CÔNG BÁO/Số: 981 - 982/Ngày 24-8-2024 17 .

Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp giao đất, cho thuê.
Đất để thực hiện dự án đầu tư, quyền sử dụng tần số vô tuyến điện thì người có tài.
Sản đấu giá yêu cầu phong tỏa tài khoản thanh toán riêng của tổ chức hành nghề.
đấu giá tài sản đối với khoản tiền đặt trước đó theo quy định của pháp luật về các.
tổ chức tín dụng.

1a. Tiền đặt trước do tổ chức hành nghề đấu giá tài sản và người có tài sản đầu.
Giá thuận, nhưng tối thiểu là năm phần trăm và tối đa là hai mươi phần trăm.
Giá khởi điểm của tài sản đấu giá, trừ trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này.
và các trường hợp sau đây:

a) Trường hợp đấu giá quyền khai thác khoáng sản mà giá khởi điểm chưa xác;.
định được bằng tiền thì tiền đặt trước được xác định theo quy định của pháp luật về.
khoáng sản; đối với đầu giá quyền khai thác khoáng sản mà giá khởi điểm xác định.
Được bằng tiền thì tiền đặt trước tối thiểu là mười phần trăm và tối đa là hai mươi.
phần trăm giá khởi điểm;.

b) Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp giao đất, cho.
thuê đất để thực hiện dự án đầu tư thì tiền đặt trước tối thiểu là mười phần trăm và.
tối đa là hai mươi phần trăm giá khởi điểm;

c) Trường hợp đấu giá quyền cho thuê tài sản mà giá khởi điểm được xác định.
Theo đơn giá thuê hằng năm thì tiền đặt trước tối thiểu là năm phần trăm và tối đa.
là hai mươi phần trăm giá khởi điểm nhân với thời hạn cho thuê.

1b. Trường hợp đấu giá quyền sử dụng tần số vô tuyến điện thì tiền đặt trước.
do tổ chức hành nghề đấu giá tài sản và người có tài sản đấu giá thuận và.
được xác định như sau:

a) Trường hợp trả giá theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 59 của Luật này;.
thì tiền đặt trước tối thiểu là năm phần trăm và tối đa là hai mươi phần trăm giá.
khởi điểm của khối băng tần đầu giá;.

b) Trường hợp trả giá, chấp nhận giá theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 59;.
của Luật này thì tiền đặt trước tối thiểu là năm phần trăm và tối đa là hai mươi.
Phần trăm giá khởi điểm của một khối băng tần nhân với số lượng khối băng tần.
đăng ký mua;.

c) Trường hợp trả giá theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 59 của Luật này;.
thì tiền đặt trước tối thiểu là năm phần trăm và tối đa là hai mươi phần trăm giá.
Khởi điểm của khối băng tần có giá khởi điểm cao nhất trong số các khối băng tần.
đưa ra đầu giá nhân với số lượng khối băng tần đăng ký mua..

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 16 ===
18 CÔNG BÁO/Số 981 - 982/Ngày 24-8-2024 ;.

b) Sửa đổi, bổ sung các khoản 2, 3, 4 và 5 như sau:

2. Người tham gia đấu giá nộp tiền đặt trước cho tổ chức hành nghề đấu giá.
tài sản kể từ ngày niêm yết việc đấu giá tài sản đến trước ngày mở phiên đấu giá;.
02 ngày làm việc.

Trường hợp đầu giá theo thủ tục rút gọn quy định tại Điều 53 của Luật này thì.
Người tham gia đấu giá nộp tiền đặt trước cho tổ chức hành nghề đấu giá tài sản.
Trong thời hạn từ ngày niêm yết việc đấu giá tài sản đến trước ngày mở phiên đấu.
giá 01 ngày làm việc.

Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp giao đất, cho thuê.
đất để thực hiện dự án đầu tư, quyền khai thác khoáng sản thì người tham gia đấu.
giá đáp ứng yêu cầu, điều kiện tham gia đấu giá theo thông báo của tổ chức hành.
Nghề đầu giá tài sản quy định tại khoán 2b Điều 38 của Luật này nộp tiền đặt trước.
Cho tổ chức hành nghề đấu giá tài sản chậm nhất đến trước ngày mở phiên đấu.
giá 01 ngày làm việc.

3. Người tham gia đấu giá có quyền từ chối tham gia đấu giá và nhận lại tiền.
đặt trước trong trường hợp có thay đổi về giá khởi điểm, số lượng, chất lượng tài.
Tần, thời gian, địa điểm tổ chức phiên đầu giá, hình thức đầu giá, phương thức đấu.
giá đã niêm yết, thông báo công khai.

4. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc phiên đấu giá hoặc.
Trong thời hạn khác theo thuận, tổ chức hành nghề đấu giá tài sản có trách.
nhiệm trả lại khoản tiền đặt trước và thanh toán tiền lãi (nếu có) cho người tham.
gia đầu giá từ chối tham gia đầu giá quy định tại khoản 3 Điều này, người tham gia.
đấu giá đã nộp tiền đặt trước nhưng không đáp ứng yêu cầu, điều kiện tham gia.
đấu giá theo thông báo của tổ chức hành nghề đấu giá tài sản hoặc người tham gia.
đấu giá không trúng đầu giá, trừ trường hợp quy định tại khoản 6 Điều này.

5. Trường hợp trúng đấu giá thì khoản tiền đặt trước và tiền lãi (nếu có) được.
chuyển thành tiền đặt cọc để bảo đảm thực hiện giao kết hoặc thực hiện hợp đồng.
mua bán tài sản đấu giá hoặc thực hiện nghĩa vụ mua tài sản đấu giá sau khi được.
Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản có trách.
nhiệm chuyền tiền đặt cọc cho người có tài sản đầu giá trong thời hạn 03 ngày làm.
việc kề từ ngày kết thúc phiên đầu giá, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.

Việc xử lý tiền đặt cọc được thực hiện theo quy định của pháp luật về dân sự.
và quy định khác của pháp luật có liên quan.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 17 ===
CÔNG BÁO/Số: 981 - 982/Ngày 24-8-2024 19 .

25. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 2 Điều 41 như sau:

(d) Đấu giá viên công bố người đã trả giá cao nhất là người trúng đấu giá sau.
khi nhắc lại 03 lần giá cao nhất đã trả mà không có người trả giá cao hơn.”.

26. Sửa đổi, bổ sung một số điểm của khoản 2 Điều 42 như sau:

a) Sửa đồi, bổ sung điểm a như sau:

a) Người tham gia đấu giá được phát một tờ phiếu trả giá, ghi giá muốn trả.
vào phiếu của mình. Hết thời gian ghi phiều, người tham gia đấu giá trực tiếp bỏ.
phiếu vào thùng phiếu; đấu giá viên kiểm đếm và công bố số phiếu phát ra, số.
phiếu thu về, số phiếu hợp lệ, số phiếu không hợp lệ, công bố giá trả của từng.
phiếu trả giá, giá trả cao nhất với sự giám sát của ít nhất một người tham gia đấu.
giá; trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất ở cho cá nhân thì chỉ cần.
công bố giá trả cao nhất với sự giám sát của ít nhất một người tham gia đầu giá;.

b) Sửa đổi, bổ sung điểm d như sau:

d) Trường hợp có từ hai người trở lên cùng trả mức giá cao nhất, đấu giá viên.
Tổ chức đầu giá tiếp giữa những người cùng trả giá cao nhất để chọn ra người trúng.
đấu giá. Nếu trong số những người có giá trả cao nhất có người tiếp tục trả giá thì.
Đấu giá viên phát phiếu trả giá cho người đó; đấu giá viên công bố người đó là.
người trúng đấu giá nếu người đó có giá trả cao hơn. Nếu tất cả người có giá trả.
Cao nhất không đồng ý đấu giá tiếp thì đầu giá viên tổ chức bốc thăm để chọn ra.
người trúng đầu giá.”.

27. Sửa đổi, bổ sung Điều 43 như sau:

Điều 43. Đầu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp.

1. Phiếu trả giá của người tham gia đấu giá phải được cho vào phong bì dán.
kín, có chữ ký của người trả giá tại các mép của phong bì đựng phiếu. Phiều trả giá.
được gửi qua đường bưu chính hoặc được nộp cho tổ chức hành nghề đấu giá tài.
sản để bỏ vào thùng phiếu. Thùng phiếu phải được niêm phong ngay khi hết thời.
hạn nhận phiếu.

Thời hạn nhận phiếu trả giá của người tham gia đấu giá do tổ chức hành nghề.
đấu giá tài sản quy định trong Quy chế cuộc đấu giá, nhưng phải trước ngày mở.
phiên đấu giá 02 ngày làm việc. Buổi công bố giá được coi là phiên đầu giá.

2. Tại buổi công bố giá đã trả của người tham gia đấu giá, đấu giá viên điều.
hành phiên đầu giá theo trình tự sau đây:

a) Thực hiện quy định tại các điểm a, b, c, d và e khoản 1 Điều 41 của Luật này;.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 18 ===
20 CÔNG BÁO/Số 981 - 982/Ngày 24-8-2024 ;.

b) Nhắc lại yêu cầu đối với phiều trả giá hợp lệ, phiều trả giá không hợp lệ;

c) Mời người có tài sản đầu giá và ít nhất một người tham gia đầu giá giám sát;.
về sự nguyên vẹn của thùng phiếu. Nếu không còn ý kiến nào khác về kết quả.
giám sát thì đầu giá viên tiền hành bóc niêm phong của thùng phiếu;

d) Mời người có tài sản đầu giá và ít nhất một người tham gia đầu giá giám sát;.
sự nguyên vẹn của từng phong bì đựng phiếu trả giá;.

đ) Tiến hành bóc từng phong bì đựng phiếu trả giá, trừ phong bì đựng phiếu.
trả giá của người không tham gia buổi công bố giá, công bố số phiếu hợp lệ, số.
phiếu không hợp lệ, công bố giá trả của từng phiếu trả giá, giá trả cao nhất với.
sự giám sát của người có tài sản đấu giá và ít nhất một người tham gia đầu giá;.
Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất ở cho cá nhân thì chỉ cần.
công bố giá trả cao nhất với sự giám sát của người có tài sản đấu giá và ít nhất.
một người tham gia đầu giá;.

e) Công bố người có phiều trả giá cao nhất là người trúng đầu giá.

3. Trường hợp có từ hai người trở lên cùng trả giá cao nhất thì ngay sau khi.
Công bố các phiếu trả giá cao nhất đối với tài sản đó, đầu giá viên tổ chức đầu giá.
tiếp giữa những người cùng trả giá cao nhất để chọn ra người trúng đấu giá. Đầu.
Giá viên quyết định hình thức đấu giá trực tiếp bằng lời nói hoặc đấu giá bằng bỏ.
phiếu trực tiếp. Nếu trong số những người có giá trả cao nhất có người tiếp tục trả.
Giá thì đầu giá viên tổ chức cho người đó trả giá; đầu giá viên công bố người đó là.
Người trúng đấu giá đều người đó có giá trả cao hơn. Nếu tất cả người có giá trả.
cao nhất không đồng ý đấu giá tiếp thì đấu giá viên tổ chức bốc thăm để chọn ra.
người trúng đầu giá.”.

28. Bổ sung Điều 43a và Điều 43b vào sau Điều 43 như sau:

Điều 43a. Đầu giá trực tuyến.

1. Việc đấu giá trực tuyến được thực hiện thông qua Cồng Đầu giá tài sản quốc.
gia hoặc trang thông tin đầu giá trực tuyến.

2. Việc xây dựng, quản lý và vận hành Cổng Đầu giá tài sản quốc gia, trang thông;.
Tin đấu giá trực tuyến được thực hiện theo quy định của pháp luật về thông tin và.
truyền thông, pháp luật về thương mại điện tử và pháp luật về đầu giá tài sản.

Kinh phí xây dựng, quản lý, vận hành, bảo trì, nâng cấp. Công đấu giá tài sản.
quốc gia được sử dụng từ nguồn ngân sách nhà nước và các nguồn khác theo quy.
định của pháp luật.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 19 ===
CÔNG BÁO/Số: 981 - 982/Ngày 24-8-2024 21 .

3. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà.
Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thành lập.
Để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng, tổ chức việc đấu giá trực tuyến thông qua sử.
dụng Công đấu giá tài sản quốc gia hoặc sử dụng trang thông tin đấu giá trực.
tuyến của mình hoặc thuê, sử dụng trang thông tin đấu giá trực tuyến của tổ chức.
hành nghề đầu giá tài sản khác.

4. Chi phí sử dụng Cổng đấu giá tài sản quốc gia, chi phí thuê trang thông tin;.
Đầu giá trực tuyến: đề tổ chức cuộc đầu giá bằng hình thức đầu giá trực tuyến được.
tính vào chỉ phí đầu giá tài sản quy định tại khoản 2 Điều 66 của Luật này.

5. Chính phủ quy định chi tiết yêu cầu, điều kiện đối với Công đấu giá tài sản.
quốc gia và yêu cầu, điều kiện, việc thẩm định, phê duyệt trang thông tin đấu giá.
trực tuyến; trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc xây dựng,.
Quản lý, vận hành, sử dụng Cổng Đấu giá tài sản quốc gia, trang thông tin đấu giá;.
trực tuyến.

Điều 43b. Trình tự, thủ tục đầu giá trực tuyến.

1. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà.
Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thành lập.
Để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng, thực hiện trình tự, thủ tục đấu giá trực tuyến.
Theo quy định tại Điều này, các điều từ Điều 33 đến Điều 39, Điều 43a, các điều từ.
Điều 44 đến Điều 54 và Chương IV của Luật này.

2. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà.
Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thành lập.
Để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng đăng tải Quy chế cuộc đấu giá, thông báo.
Công khai việc đấu giá trên Cồng Đầu giá tài sản quốc gia hoặc trang thông tin đấu.
giá trực tuyến.

3. Người tham gia đấu giá đăng ký tham gia đấu giá, nộp hồ sơ tham gia đấu.
giá, trả giá trên Công ấu giá tài sản quốc gia hoặc trang thông tin đấu giá trực.
tuyến; nộp tiền đặt trước theo quy định; xem tài sản đấu giá trực tuyến hoặc xem.
tài sản đầu giá trực tiếp theo Quy chế cuộc đầu giá.

4. Tổ chức hành nghề đấu giá tài sản phân công đấu giá viên điều hành phiên.
đấu giá trực tuyến. Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu: 100%.
Vốn điều lệ do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thành lập để xử lý nợ xấu của tổ.
chức tín dụng phân công thành viên điều hành phiên đầu giá trực tuyến.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 20 ===
22 CÔNG BÁO/Số 981 - 982/Ngày 24-8-2024 ;.

5. Kết quả cuộc đấu giá trực tuyến được đăng công khai trên Cồng Đấu giá tài.
sản quốc gia hoặc trang thông tin đấu giá trực tuyến và được gửi vào địa chỉ thư.
điện tử của người tham gia đầu giá.

6. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.

29. Bổ sung khoản 2a vào sau khoản 2 Điều 46 như sau:

2a. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ cuộc đầu giá.
Theo quy định tại khoản 2 Điều 45 của Luật này thì người có tài sản đấu giá và.
Người trúng đầu giá ký kết hợp đồng mua bán tài sản đầu giá, trừ trường hợp pháp.
luật có quy định khác.”.

30. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 47 như sau:

a) Bổ sung các điểm đ1, đ2 và đ3 vào sau điểm đ khoản 1) như sau:

(đ1) Quyết định áp dụng bước giá hoặc không áp dụng bước giá đối với cuộc.
đấu giá. Trong trường hợp quyết định áp dụng bước giá thì bước giá được xác định.
Là mức chênh lệch cố định hoặc mức chênh lệch có tối thiểu và có tối đa hoặc mức.
chênh lệch tối thiểu;.

đ2) Yêu cầu tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, đấu giá viên tạm dừng, dừng,.
bỏ cuộc đầu giá, phiên đấu giá theo quy định của pháp luật về thi hành án dân.
sự trong trường hợp đầu giá tài sản thi hành án;.

đ3) Thỏa thuận với tổ chức hành nghề đấu giá tài sản về việc áp dụng một, một.
số hoặc toàn bộ quy định về trình tự, thủ tục đầu giá của Luật này đối với tài sản;.
đầu giá quy định tại khoản 2 Điều 4 của Luật này;.

b) Sửa đổi, bổ sung điểm d; bổ sung điểm d1, d2, d3, d4 và d5 vào sau điểm d.
khoản 2 như sau:

d) Báo cáo cơ quan có thẩm quyền về việc lựa chọn tổ chức hành nghề đấu.
giá tài sản và việc giám sát quá trình tổ chức thực hiện đấu giá trong trường hợp.
đấu giá tài sản quy định tại khoản 1 Điều 4 của Luật này;.

d1) Xác định giá khởi điểm, mức giảm giá của tài sản đấu giá theo quy định.

; ; Az , Á: - Óa X, 3 Á .i ,.
của pháp luật áp dụng đôi với loại tài sản đâu giá đó;

d2) Không được cung cấp thông tin của người tham gia đấu giá cho người khác.
tham gia đấu giá khác trong quá trình thẩm tra, xét duyệt điều kiện tham gia đấu.
giá cho đến khi kết thúc cuộc đầu giá;

d3) Thanh toán chi phí đấu giá tài sản, giá dịch vụ đấu giá cho tổ chức, hành.
nghề đầu giá tài sản theo hợp đồng dịch vụ đầu giá tài sản;.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 21 ===
CÔNG BÁO/Số: 981 - 982/Ngày 24-8-2024 23 .

d4) Phối hợp với tổ chức hành nghề đấu giá tài sản tổ chức cho người tham gia.
đấu giá xem tài sản đầu giá theo quy định tại Điều 36 của Luật này:

d5) Thông báo bằng văn bản về việc áp dụng bước giá tại các vòng đầu giá cho.
tổ chức hành nghề đấu giá tài sản và quy định trong hợp đồng dịch vụ đấu giá tài.
sản trong trường hợp quyết định áp dụng bước giá;”.

31. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 49 như sau:

a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 như sau:

1, Việc đấu giá tài sản trong trường hợp chỉ có một người đăng ký tham gia.
Đấu giá, một người tham gia đầu giá, một người trả giá, một người chấp nhận giá.
được thực hiện như sau:

a) Trường hợp đầu giá tài sản theo phương thức trả giá lên, khi đã hết thời hạn;.
đăng ký tham gia mà chỉ có một người đăng ký tham gia đấu giá hoặc có nhiều.
Người đăng ký tham gia đấu giá nhưng chỉ có một người tham dự phiên đấu giá.
hoặc có nhiều người tham dự phiên đấu giá nhưng chỉ có một người trả giá hợp lệ.
hoặc có nhiều người trả giá nhưng chỉ có một người trả giá cao nhất và ít nhất bằng.
giá khởi điểm thì tài sản được bán cho người đó;

b) Trường hợp đấu giá theo phương thức đặt giá xuống mà chỉ có một người.
đăng ký tham gia đấu giá hoặc có nhiều người đăng ký tham gia đấu giá nhưng chỉ.
Có một người tham dự phiên đấu giá và chấp nhận giá khởi điểm hoặc chấp nhận.
mức giá sau khi đã giảm thì tài sản được bán cho người đó.

b) Bồ sung khoản 2a vào sau khoản 2 như sau:

2.2. Việc đấu giá tài sản theo quy định tại khoản 1 Điều này không áp dụng.
Đối với tài sản mà pháp luật áp dụng đối với tài sản đó quy định không đấu giá.
Trong trường hợp chỉ có một người đăng ký tham gia đấu giá, một người tham gia.
đầu giá, một người trả giá.”.

32. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 50 như sau:

1, Tại phiên đấu giá thực hiện bằng phương thức trả giá lên theo hình thức.
Đầu giá trực tiếp bằng lời nói hoặc đầu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại phiên đầu giá.
hoặc hình thức đấu giá trực tuyến, nếu người đã trả giá cao nhất rút lại giá đã trả.
Trước khi đấu giá viên công bố người trúng đấu giá thì phiên đấu giá vẫn tiếp tục.
và bắt đầu từ mức giá của người trả giá liền kề trước đó.

33. Sửa đổi, bổ sung một số điểm của khoản 1 Điều 52 như sau:

Ẩ .Ẩ .Â.
a) Bổ sung điêm a) vào sau điểm a như sau:

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 22 ===
24 CÔNG BÁO/Số 981 - 982/Ngày 24-8-2024 ;.

a) Tất cả những người đã đăng ký tham gia đấu giá hợp lệ nhưng không.
tham dự phiên đấu giá;:

b) Sửa đồi, bổ sung điểm G như sau:

(g) Đã hết thời hạn đăng ký mà chỉ có một người đăng ký tham gia đấu giá.
hoặc có nhiều người đăng ký tham gia đấu giá nhưng chỉ có một người tham dự.
phiên đấu giá hoặc có nhiều người tham dự phiên đấu giá nhưng chỉ có một người.
trả giá hoặc có nhiều người trả giá nhưng chỉ có một người trả giá hợp lệ trong.
trường hợp đầu giá tài sản quy định tại khoản 2 Điều 49 của Luật này.”.

34. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 53 như sau:

2. Việc đấu giá theo thủ tục rút gọn quy định tại khoản 1 Điều này không áp.
dụng đối với tài sản là quyền sử dụng đất đối với trường hợp giao đất, cho thuê đất.
đề thực hiện dự án đầu tư, quyền khai thác khoáng sản, quyền sử dụng tần số vô.
tuyến điện và tài sản khác theo quy định của luật có liên quan.”.

35. Sửa đổi, bổ sung Điều 54 như sau:

Điều 54. Lưu trữ hồ sơ.

1. Người có tài sản đấu giá, tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, người có thẩm quyền.
Quyền quyết định thành lập Hội đồng đấu giá tài sản; thực hiện việc lưu trữ hồ sơ, tài.
liệu đầu giá theo quy định của pháp luật về lưu trữ trong thời hạn tối thiểu là 05 năm.
kể từ ngày kết thúc cuộc đầu giá, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này.

2. Cá nhân, tổ chức tự nguyện lựa chọn đấu giá theo quy định tại khoản 2 Điều 4.
của Luật này quyết định việc lưu trữ hồ sơ, tài liệu đấu giá theo quy định của pháp.
Luật vê lưu trữ.”.

36. Bổ sung khoản 6 Điều 56 như sau:

6. Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định chi tiết Điều này.”.

37. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 57 như sau:

a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 và bổ sung khoản 1a vào sau khoản 1 như sau:

1, Ngoài quy định về niêm yết, việc đấu giá tài sản quy định tại khoản 1 và.
Khoản 2 Điều 35 của Luật này, đối với tài sản là động sản có giá khởi điểm từ năm.
mươi triệu đồng trở lên và bất động sản thì tổ chức hành nghề đấu giá tài sản phải.
thông báo công khai hai lần trên Cổng Đầu giá tài sản quốc gia, mỗi lần cách nhau.
ít nhất 02 ngày và ít nhất một lần trên báo in hoặc báo hình của trung ương hoặc.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi có tài sản đầu giá, trừ trường hợp thay.
Đối địa điểm tổ chức phiên đấu giá sau khi đã hết hạn tiếp nhận hồ sơ và nộp tiền.
đặt trước quy định tại khoản 2 Điêu 37 của Luật này.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 23 ===
CÔNG BÁO/Số: 981 - 982/Ngày 24-8-2024 25 .

Trường hợp thay đổi một trong các nội dung thông báo công khai đấu giá quyền.
định tại khoản 4 Điều này hoặc tạm dừng việc tổ chức đấu giá mà chưa hết thời.
hạn tiếp nhận hồ sơ tham gia đấu giá, tiền đặt trước thì tổ chức hành nghề đầu giá.
tài sản phải niêm yết nội dung thay đổi theo đúng thời gian quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 35 của Luật này và thông báo công khai nội dung thay đổi theo đúng thời.
Gl quy định tại khoản 3 Điều này.

1a. Ngoài việc thông báo công khai trên Công báo giá tài sản quốc gia và báo.
In hoặc báo hình của trung ương hoặc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi.
Có tài sản đấu giá quy định tại khoản 1 Điều này, tổ chức hành nghề đấu giá tài sản.
Thông báo công khai việc đấu giá tài sản trên các phương tiện thông tin đại chúng.
khác theo yêu cầu của người có tài sản đầu giá..

b) Sửa đối, bổ sung khoản 2 và khoản 3 như sau:

2. Trường hợp đầu giá theo thủ tục rút gọn quy định tại khoản 1 Điều 53 của Nghị định.
Luật này thì ngoài quy định về niêm yết, việc đầu giá tài sản quy định tại khoản 1a.
Điều 35 của Luật này, tổ chức hành nghề đấu giá tài sản thông báo công khai trên.
Cổng Đầu giá tài sản quốc gia.

3. Thời gian thông báo công khai quy định tại khoản 1 Điều này ít nhất là 07 ngày.
làm việc đối với tài sản là động sản, 15 ngày đối với tài sản là bất động sản trước.
ngày mở phiên đấu giá. Việc thông báo công khai quy định tại khoản 2 Điều này.
được thực hiện đồng thời với việc niêm yết đấu giá tài sản quy định tại khoản l.a.
Điều 35 của Luật này.”.

38. Sửa đồi, bồ sung Điều 59 như sau:

Điều 59. Trả giá, chấp nhận giá trong đầu, giá quyền sử dụng tần số vô.
tuyến điện.

1. Việc trả giá, chấp nhận giá trong đầu giá quyền sử dụng tần số vô tuyến điện.
được thực hiện theo các cách thức sau đây:

a) Trầu giá theo quy định tại khoản 2 Điều 42 của Luật này;

b) Trả giá, chấp nhận giá theo hai giai đoạn gồm giai đoạn xác định số lượng khối;.
băng tần trúng đầu giá và giai đoạn xác định vị trí khối băng tần trúng đầu giá;

c) Trả giá theo số lượng các khối băng tần đăng ký mua và được thay đổi khối;.
băng tần trả giá tại các vòng đầu giá.

2. Người có tài sản đầu giá căn cứ vào băng tần, số lượng khối băng tần đưa ra.
đấu giá đề lựa chọn cách thức trả giá, chấp nhận giá quy định tại khoản 1 Điều này.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 24 ===
26 CÔNG BÁO/Số 981 - 982/Ngày 24-8-2024 ;.

3. Chính phủ quy định chi tiết điểm b, điểm c khoản 1 và khoản 2 Điều này.”.

39, Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 2 Điều 62 như sau:

.a) Nghĩa vụ quy định tại các điểm a,b,c và khoản 2 Điều 24 của Luật này:

40. Bồ sung khoản 3 vào sau khoản 2 Điều 66 như sau:

3, Tiền bán hồ sơ mời tham gia đấu giá thuộc về tổ chức hành nghề đấu giá.
tài sản. Việc thu, quản lý và sử dụng tiền bán hồ sơ mời tham gia đấu giá được.
thực hiện theo quy định của pháp luật.”.

41. Sửa đổi, bổ sung Điều 70 như sau:

Điều 70. Xử lý vi phạm đối với người tham gia đấu giá, người trúng đấu.
giá, cá nhân, tổ chức có liên quan.

1. Người tham gia đấu giá, người trúng đấu giá, cá nhân, tổ chức có liên quan.
có hành vi vi phạm quy định tại khoản 5 Điều 9 hoặc quy định khác của Luật này,.
theo tính chất, mức độ vi phạm thì bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính.
hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo.
quy định của pháp luật.

2. Người trúng đấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp giao đất, cho.
thuê đất để thực hiện dự án đầu tư, quyền khai thác khoáng sản vi phạm nghĩa vụ.
thanh toán tiền trúng đầu giá dẫn đến quyết định công nhận kết quả đầu giá bị,.
theo tính chất, mức độ vi phạm thì bị cấm tham gia đấu giá đối với loại tài sản.
đó trong thời hạn từ 06 tháng đến 05 năm.

3. Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất.
Đối với trường hợp giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án đầu tư, quyền khai.
Thác thác khoáng sản là cơ quan có thẩm quyền quyết định cấm tham gia đấu giá quyền.
định tại khoản 2 Điều này.

4. Quyết định cấm tham gia đấu giá phải được gửi cho tổ chức, cá nhân bị xử.
lý và cơ quan, tổ chức có liên quan; đồng thời gửi đến Bộ Tư pháp và phải đăng tải.
trên Cổng Đầu giá tài sản quốc gia.

5. Chính phủ quy định chi tiết các khoản 2, 3 và 4 Điều này.”.

42. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 72 như sau:

4. Theo quyết định của người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính khi.
có một trong các căn cứ quy định tại khoản 6 Điều 33 của Luật này hoặc trong.
trường hợp người có tài sản đấu giá, người tham gia đấu giá, người trúng đấu giá,.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 25 ===
CÔNG BÁO/Số: 981 - 982/Ngày 24-8-2024 27 .

tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, đấu giá viên có hành vi thông đồng, móc nói,.
dìm giá trong quá trình tham gia đầu giá dẫn đến làm sai lệch thông tin tài sản đấu.
giá hoặc hồ sơ tham gia đầu giá hoặc kết quả đầu giá tài sản.”.

43. Sửa đổi, bổ sung Điều 73 như sau:

Điều 73. Hậu quả pháp lý khi kết quả đấu giá tài sản.

1. Trường hợp kết quả đầu giá tài sản theo quy định tại các khoản 2, 3 và 4 Điều 4.
Điều 72 của Luật này thì các bên khôi phục lại tình trạng ban đầu, hoàn trả cho.
nhau tài sản đã nhận, nếu không hoàn trả được bằng hiện vật thì phải trả bằng tiền.
Bên gây thiệt hại phải bồi thường theo quy định của pháp luật.

2. Trường hợp kết quả đầu giá tài sản theo quy định tại khoản 3 và khoản 4;.
Điều 72 của Luật này được thực hiện như sau:

a) Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt kết quả đấu giá tài sản thực hiện việc.
quyết định phê duyệt kết quả đấu giá tài sản. Trình tự, thủ tục ra quyết định phê.
duyệt kết quả đầu giá tài sản được thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan;.

b) Người có tài sản đầu giá bỏ giao kết hợp đồng mua bán tài sản đầu giá,.
bỏ hợp đồng mua bán tài sản đầu giá hoặc yêu cầu án bỏ hoặc tuyên.
bố hợp đồng mua bán tài sản đầu giá vô hiệu theo quy định của pháp luật.

44. Sửa đổi, bổ sung một số điểm của khoản 2 Điều 77 như sau:

a) Sửa đồi, bổ sung điểm d như sau:

d) Quy định chương trình khung của đào tạo nghề, đầu ra, cơ sở đào tạo;.
nghề đầu giá; chương trình, nội dung và tổ chức bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp.
vụ của đầu giá viên; việc tập sự và kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đầu giá;.

b) Sửa đổi điểm e và điểm g như sau:

e) Xây dựng, quản lý và hướng dẫn sử dụng Cổng Đấu giá tài sản quốc gia;.
đáp ứng yêu cầu về bảo mật, an toàn, an ninh thông tin; giao nhiệm vụ vận hành.
cho cơ quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc tổ chức thực hiện;

g) Kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm về tổ chức, hoạt động đấu giá tài sản; tổ.
Tổ chức và hoạt động của tổ chức xã hội - nghề nghiệp của đầu giá viên theo thẩm quyền: (4):

c) Bổ sung điểm) vào sau điểm như sau:

(i1) Chủ trì, phối hợp với bộ, ngành có liên quan quy định chỉ phí đăng thông.
báo lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, chi phí, thông báo công khai việc.
đấu giá trên Cồng Đấu giá tài sản quốc gia, chi phí sử dụng Cổng Đấu giá tài sản.
quốc gia và các chi phí khác liên quan theo quy định của pháp luật; .

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 26 ===
28 CÔNG BÁO/Số 981 - 982/Ngày 24-8-2024 ;.

45. Thay thế, bỏ từ, cụm từ tại một số điểm, khoản sau đây:

a) Thay cụm từ: “hồ sơ tham gia tổ chức đấu giá của tổ chức đầu giá tài sản
thành: hồ sơ tham gia lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản) tại khoản 3;.
Điều 56;.

b) Thay cụm từ  tổ chức đấu giá tài sản (11) thành  tổ chức hành nghề đấu giá tài.
sần): tại Điều 1; khoản 1 Điều 2; khoản 4 và khoản 12 Điều 5; khoản 3 Điều 6; điểm b.
khoản 2 Điều 8; khoản 2 Điều 9: tên Chương II; khoản 2 và khoản 3 Điều 13; điểm d,.
điểm đ khoản 1 và điểm c khoản 2 Điều 19: Điều 20; tên Mục 2 Chương I; Điều 24;.
Điều 33; khoản 1 Điều 34; điểm a khoản 2 và khoản 4 Điều 35; khoản 1, khoản 3.
và điểm b khoản 4 Điều 38: khoản 7 Điều 39: khoản 1 Điều 40; khoản 4 Điều 42;.
Khoản 4 Điều 44; Điều 45; khoản 2 Điều 46; điểm c khoản 1 Điều 47; khoản 2 và.
khoản 3 Điều 52; khoản 1 Điều 53: Điều 56; điểm a khoản 4 và khoản 5 Điều 57;.
điểm b khoản 1 và khoản 3 Điều 60; khoản 2 Điều 64; khoản 1 và khoản 2 Điều 66;.
Điều 67; tên Điều và khoản 2 Điều 69; khoản 1 Điều 72; điểm d khoản 1 Điều 79:

c) Thay cụm từ .Chính phủ” thành .Ngân hàng Nhà nước Việt Nam” tại:
Khoản 2 Điều 2; điểm c khoản 1 Điều 8; điểm c khoản 1 Điều 18; điểm đ khoản 1.
Điều 19: Điều 20; Điều 64; các khoản 1, 2 và 3 Điều 65; tên Điều và khoản 2 Điều 69;.

d) Thay cụm từ .bán thông qua đấu giá .(!) thành .đấu giá .(!) tại tên Chương IV;.
Tên Điều 55: khoản 1 Điều 60;.

đ) Thay cụm từ .bán đấu giá .(!) thành .đấu giá .(!) tại khoản 5 Điều 5; điểm g.
khoản 1 Điều 24; khoản 2 Điều 64;.

e) Thay cụm từ: “Trang thông tin điện tử chuyên ngành về đấu giá tài sản
thành: Cổng Đầu giá tài sản quốc gia; tại khoản 1 Điều 56;.

g) Thay cụm từ ,hồ sơ đăng ký tham gia đấu giá ,” thành ,hồ sơ mời tham gia.
đầu giá) tại điểm c khoản 6 Điều 33; điểm b khoản 3 Điều 65;.

h) Thay cụm từ , hồ sơ đầu giá , thành , hồ sơ mời tham gia đầu giá, hồ sơ tham.
gia đấu giá) tại điểm a khoản 3 Điều 65; cụm từ .hồ sơ đầu giá” thành .hồ sơ mời.
tham gia đầu giá) tại điểm d khoản 2 Điều 78:

i) Thay cụm từ .hồ sơ đăng ký tham gia tổ chức đấu giá .(!) thành .hồ sơ tham.
Giai lựa chọn tổ chức hành nghề đầu giá tài sản) tại điểm đ, khoán 2 Điều 56;.

k) Thay cụm từ , tham gia cuộc đấu giá , , thành , tham dự phiên đấu giá , , tại.
điểm c khoản 2 và điểm a khoản 5 Điều 9; điểm a khoản 6 Điều 39: khoản 4 Điều 50;.
điểm a khoản 1 Điều 62; điểm b khoản 3 Điều 65:

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẬTT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 27 ===
CÔNG BÁO/Số: 981 - 982/Ngày 24-8-2024 29 .

), thay cụm từ ,điều hành cuộc đấu giá ,” thành ,điều hành phiên đấu giá ,
Điểm đ khoản 1 Điều 19: điểm a khoản 6 Điều 33; điểm b khoản 4 Điều 38; khoản 2.
Điều 44: Điều 51;.

m) Thay cụm từ: .tại cuộc đầu giá .” thành .tại phiên đầu giá .” tại khoản 2 Điều 44;.
Điêu 51;.

n) Thay cụm từ .tổ chức cuộc đấu giá .(c) thành .tổ chức phiên đấu giá .(d) tại điểm c.
Khoản 1 Điêu 65:

o) Thay cụm từ: ,Cuộc đầu giá phải do đầu giá viên điều hành) thành ,Phiên đấu.
giá phải do đâu giám viên điều hành?) tại khoản 4 Điều 6;.

p) Thay cụm từ: ,(Diễn biến của cuộc đầu giá) thành: ,(Diễn biến của phiên đấu).
giá tại khoản 2 Điều 44;.

q) Thay cụm từ .cuộc đấu giá .” thành .phiên đấu giá .” tại điểm c khoản 5 Điều 9;.
Khoản 3 Điều 13; điểm c, điểm d khoản 1 và điểm c khoản 2 Điều 19; điểm đ.
Khoản 1 và điểm c; khoản 2 Điều 24; điểm g; khoản 2 Điều 34; điểm a và điểm b.
Khoản 1 Điêu 40; tên Điêu và câu dân; khoản 1 Điêu 41; tên Điêu, khoản 42 và điệm c.
Khoản 2 Điều 42; điểm b và điểm d khoản 1 Điều 47; khoản 2 Điều 49; khoản 2 và.
Khoản 3 Điều 50; điểm b và điểm c khoản 1 Điều 52; khoản 3 Điều 60; khoản 1.
Điều 61; điểm a và điểm b khoản 1 Điều 62; điểm c khoản 1 Điều 63; điểm b.
Khoản 1 Điêu 65:

b) Thay cụm từ  ủi hiếp , , , , thành ,thùng phiếu , , tại điểm a khoản 3 Điều 42.

46. Bãi bỏ một số điểm, khoản, điều sau đây:

a) Bãi bỏ Điều 12;.

b) Bãi bỏ các điểm c, d, đ khoản 1 và khoản 3 Điều 14;.

c) Bãi bỏ điểm h khoản 2 Điều 24;.

d) Bãi bỏ điểm đ khoản 2 Điều 29;.

đ) Bãi bỏ khoản 4 Điều 40;.

e) Bãi bỏ khoản 3 Điều 49:

g) Bãi bỏ khoản 3 Điều 53;.

h) Bãi bỏ điểm d khoản 4 Điều 56;.

i) Bãi bỏ điểm h khoản 2 Điều 65;.

k) Bãi bỏ khoản 5 Điều 72;.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẬTT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 28 ===
30 CÔNG BÁO/Số 981 - 982/Ngày 24-8-2024 ;.

l) Bãi bỏ Điều 76;.

m) Bãi bỏ điểm c khoản 1 Điều 79.

Điều 2. Hiệu lực thi hành.

Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2025, trừ trường hợp.
quy định tại Điều 3 của Luật này.

Điều 3. Quy định chuyên tiếp.

1. Trường hợp người có tài sản đấu giá đã thông báo lựa chọn tổ chức hành.
nghề đấu giá tài sản trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành nhưng chưa có kết.
Quả lựa chọn tổ chức hành nghề đầu giá tài sản thì người có tài sản đầu giá tiếp tục.
Thực hiện việc lựa chọn tổ chức hành nghề đấu giá tài sản theo quy định của Luật.
Đấu giá tài sản số 01/2016/QH14 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật.
số 16/2023/QH15.

2. Trường hợp người có tài sản đầu giá và tổ chức hành nghề đầu giá tài sản đã ký.
Kết hợp đồng dịch vụ đầu giá tài sản trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành thì việc.
Tổ chức đấu giá được tiếp tục thực hiện theo quy định của Luật Đấu giá tài sản.
số 01/2016/QH14 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 16/2023/QH15.

3. Trường hợp người được miễn đào tạo nghề đấu giá đang tập sự hành nghề.
đấu giá hoặc đã hoàn thành thời gian tập sự hành nghề đấu giá theo quy định của WTO.
Luật Đầu giá tài sản số 01/2016/QH14 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo.
Luật số 16/2023/QH15 trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành, khi đề nghị cấp.
Chứng chỉ hành nghề đấu giá thì việc cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá được tiếp.
tục thực hiện quy định của Luật Đấu giá tài sản số 01/2016/QH14 đã được sửa đổi,,
Bổ sung một số điều theo Luật số 16/2023/QH15./.

Luật này được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam. XT,.
Kỳ họp thứ 7 thông qua ngày 27 tháng 6 năm 2024.

CHỦ TỊCH QUỐC HỘI.

Trần Thanh Mẫn.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.
