
=== TRANG 1 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: .(DO S. /QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày..sê. .à tháng 01 năm 2024 ; .
QUYẾT ĐỊNH.

Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy,.
Giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012 và Luật sửa đổi, bổ sung;
một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 6 năm 2018;.

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc thành.
lập Đại học Đà Nẵng;.

Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ- CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ quy định.
định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật.
Luật Giáo dục đại học;.

Căn cứ Thông tư số 35/2021/TT-BGDĐT ngày 06 tháng 12 năm 2021 của Bộ Giáo dục.
Giáo dục và Đào tạo quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu.
giảng dạy, giáo trình, giáo dục đại học;.

Căn cứ Nghị quyết số 68/NQ-HĐĐH ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Hội đồng Đại học;.
Học Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết.
số: J 3/NQ- HĐĐH ngày 07 tháng 9 năm 2021 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế.
chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;.

Căn cứ Nghị quyết số 93/NO-HĐT ngày 18 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng trường.
Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học.
Bách khoa, Đại học Đà Nẵng,.

Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm tra.
định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học;.
Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 04/QĐ-.
ĐHBK ngày 02/01/2020 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành.
Quy định biên soạn, thẩm định và đánh giá, lựa chọn duyệt sách phục vụ đào tạo của .
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng và Quyết định số 374/QĐ-ĐHBK ngày.
05/10/2015 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy định xây dựng bài.
giảng phuc vụ công tác đào tạo của Ủường Đại học Bách khoa.

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng các đơn vị, cá nhân.
liên quan và người học của trường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. w4/lỉ.

Noi nhận:

- Như Điều 3;.

- Đại học Đà Nẵng (đề báo cáo).
- Hội đồng Trường (để báo cáo);.
- Ban Giám hiệu;

- Lưu: VT, ĐT.



=== TRANG 2 ===


=== TRANG 3 ===
. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

QUY ĐỊNH.

Việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình;.
giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.
(Ban hành kèm theo Quyết định số đã ký QĐ/OĐ-ĐHBK ngày từ tháng 01 năm 2024 ; .
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).
Chương J.
QUY ĐỊNH CHƯNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

l. Quy định này quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài.
liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.
Nẵng (sau đây gọi tắt là Trường).

2. Quy định này áp dụng đối với các cá nhân. đơn vị có liên quan tham gia công tác.
Biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học;.
học của Trường. c.

3. Quy định này không áp dụng đối với việc tổ chức biên soạn giáo trình sử dụng .
chung các học phần lý luận chính trị, giáo dục thể chất, quốc phòng - an ninh đều làm tài liệu.
giảng dạy, học tập trong các chương trình đào tạo của Trường.

Điều 2. Giải thích từ ngữ.

Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được điều như sau:

l. Tài liệu giảng dạy bao gồm: giáo trình, bài giảng của giảng viên và tài liệu tham khảo.
khảo khảo.

2. Giáo trình là tài liệu đề giảng dạy, học tập, nghiên cứu chính của một học phần.
trong chương trình đào tạo (sau dây viết tắt là CTĐT) hiện hành của Trường. Giáo trình do.
Trường tổ chức biên soạn hoặc lựa chọn từ các sách đã được xuất bản trong và ngoài nước.
theo các quy định hiện hành, có mã số chuân quốc tế ISBN.

3. Bài giảng là tài liệu do giảng viên biên soạn đề giảng dạy đối với học phần được.
phân công giảng dạy, trên cơ sở đề cương chi tiết của học phần, giáo trình giảng dạy chính.
thức. chuẩn đầu ra học phần và CTĐT.

4. Tài liệu tham khảo là các sách tham khảo, sách chuyên khảo, sách dịch, sách hướng.
dẫn, sách bài tập và các tài liệu khác đã được xuất bản, các bài báo, công trình khoa học và.
Các tài liệu đã được công bố trong và ngoài nước, bao gồm cả tài liệu điện tử được giảng.



=== TRANG 4 ===
2

viên và người học sử dụng trong quá trình giảng dạy, học tập và nghiên cứu khoa học: tài.
liệu giúp cho giảng viên và người học tìm hiểu, bổ sung nội dung kiến thức hoặc tìm hiểu.
thêm đối với từng phần hoặc toàn bộ học phần trong CTĐT.

5. Sách tham khảo là công trình nghiên cứu khoa học chuyên ngành, có nội dung phù.
hợp với CTĐT. Sách tham khảo do trường tổ chức lựa chọn từ các sách đã được xuất bản.
trong và ngoài nước, có mã số chuẩn quốc tế ISBN.

6. Sách chuyên khảo là sách có nội dung chủ yếu từ các kết quả nghiên cứu của chủ.
biên, đồng chủ biên; có mức độ sâu và tương đối toàn diện về một lĩnh vực hoặc chủ đề.
nghiên cứu thuộc ngành đào tạo của Trường ở trình độ thạc sĩ, tiền sĩ. Sách chuyên khảo.
được trường tổ chức biên soạn để sử dụng trong giảng dạy, học tập, nghiên cứu chuyên.
sâu, có mã số chuẩn quốc tế ISBN.

7. Sách hướng dẫn là sách dùng để hướng dẫn người học thực hiện nội dung thực.
hành, thí nghiệm, thực tập của học phần trong CTĐT hoặc hướng dẫn người học thực hiện.
Đồ án, dự án của học phần trong CTĐT. Sách hướng dẫn do trường tổ chức biên soạn hoặc.
lựa chọn từ các sách đã được xuất bản trong và ngoài nước, có mã số chuẩn quốc tế ISBN.

8. Sách bài tập là sách được sử dụng để hỗ trợ trong giảng, học tập của một học.
Phần trong CTĐT hiện hành của trường. Sách bài tập do Trường tổ chức biên soạn hoặc.
lựa chọn từ các sách đã được xuất bản trong và ngoài nước, có mã số chuẩn quốc tế ISBN.

Điều 3. Yêu cầu đối với tài liệu giảng dạy.

1. Yêu cầu chung.

a) Việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, phê duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo;.
trình giáo dục đại học phải bảo đảm tuân thủ theo quy định của Luật sở hữu trí tuệ năm.
2005 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật sở hữu trí tuệ năm 2022; Luật xuất bản.
năm 2012 và các quy định của pháp luật có liên quan.

b) Tài liệu giảng dạy được xuất bản dùng cho giảng viên và người học trong giảng;.
dạy. học tập, nghiên cứu một học phần của chương trình đào tạo trong Trường. Tên của tài.
liệu giảng dạy không được gây hiểu nhằm về mục đích sử dụng tài liệu.

2. Yêu cầu đối với giáo trình.

a) Giáo trình là tài liệu chính được dùng cho giảng viên và người học trong giảng dạy,.
học tập, nghiên cứu. Mỗi giáo trình phải sử dụng được cho ít nhất 01 học phần. Giáo trình.

phải được xuất bản dưới dạng sách và tên đặt cho giáo trình phải không dẫn đến hiểu nhầm.
là giáo trình sử dụng chung trong các cơ sở đào tạo.

b) Giáo trình phải cụ thể hóa yêu cầu về nội dung kiến thức, kỹ năng và thái độ quy.
định trong mỗi học phần của CTĐT, ngành đào tạo và trình độ đào tạo, đáp ứng yêu cầu.


=== TRANG 5 ===
3

Đổi mới phương pháp giảng dạy và kiểm tra, đánh giá kết quả học tập, bảo đảm chất lượng.
đào tạo.

c) Nội dung giáo trình phải phù hợp với mục tiêu, nội dung CTĐT, bảo đảm chuẩn;.
kiến thức, kỹ năng, đáp ứng chuẩn đầu ra của học phần.

d) Kiến thức trong giáo trình được trình bày khoa học, logic, bảo đảm cân đối giữa lý và.
thuyết và thực hành; phù hợp với thực tiễn và cập nhật những tri thức mới của khoa học,.
công nghệ và phát triển kinh tế, tiền bộ xã hội đã được kiểm chứng và công nhận.

đ) Những nội dung được trích dẫn trong tài liệu tham khảo để biên soạn giáo trình;.
Phải có nguồn gốc và chú thích rõ ràng, nội dung trích dẫn đưa vào giáo trình phải phù hợp.
và đáp ứng yêu cầu về mục tiêu của giáo trình, nguyên tắc trích dẫn, bảo đảm tuân thủ đúng.
Theo Hướng dẫn số 30/HD-ĐHBK ngày 09 tháng 01 năm 2017 của Trường về trích dẫn và.
Lập danh mục tài liệu tham khảo trong các tài liệu học thuật (sau đây gọi tắt là Hướng dẫn).
số 30/HD-ĐHBK) và các quy định của pháp luật có liên quan. Danh mục tài liệu tham khảo.
có thể bố trí ở cuối chương hoặc cuối giáo trình.

e) Ngôn ngữ trong giáo trình phải phù hợp với đặc điểm CTĐT. Ngôn ngữ trong giáo.
trình dùng cho CTĐT là tiếng Việt. Ngôn ngữ trong giáo trình dùng cho các học phần giảng.
dạy bằng tiếng Anh là tiếng Anh.

g) Hình thức và cấu trúc của giáo trình theo quy định tại Phụ lục I.

h) Lời nói đầu của giáo trình phải xác định rõ vai trò, nhiệm vụ của các thành viên tác.
giả biên soạn giáo trình nếu là trường hợp tập thể tác giả biên soạn. Lời nói đầu ghi rõ đối.
tượng người học sử dụng giáo trình.

a) Cuối mỗi chương giáo trình phải có câu hỏi hướng dẫn ôn tập, định hướng thảo luận.
và bài tập thực hành.

k) Cuối giáo trình phải có phần chỉ mục, bao gồm chỉ mục chủ đề và chỉ mục tác giả.
Chỉ mục chủ đề là bắt buộc; chỉ mục tác giả không nhất thiết phải có.

l) Giáo trình phải có tối thiểu từ 50 trang A4/ 01 tín chỉ (tính từ Chương 1, không kể);.
phân Tài liệu tham khảo, Phụ lục và Chỉ mục).

3. Yêu cầu đối với bài giảng.

a) Bài giảng phải có nội dung phù hợp, thống nhất với nội dung được quy định trong.
Đề cương chi tiết của học phần và giáo trình giảng dạy chính thức, đáp ứng chuẩn đầu ra.
của học ủần và yêu cầu của chương trình đào tạo.

b) Bài giảng phải có nội dung cụ thể, có danh mục tài liệu tham khảo, có ví dụ minh.
, có câu hỏi hướng dẫn ôn tập. định hướng thảo luận, bài tập thực hành vận dụng, thường.
xuyên cập nhật, bổ sung kiến thức mới để bảo đảm bài giảng ngày càng khoa học, hiện đại,.
mang tính thực tiễn cao đáp ứng yêu cầu đào tạo.

- t, vệụ.

/ .


=== TRANG 6 ===
4

c) Trường tổ chức biên soạn bài giảng, đề giảng dạy các học phần thuộc quản lý của trường.
các bộ môn, khoa của trường. Giảng viên biên soạn bài giảng bằng ngôn ngữ giảng dạy.
học phân và chịu trách nhiệm về nội dung chuyên môn của bài giảng.

Bài giảng thuộc khối kiến thức đại cương, được giảng dạy chung cho các trường thành.
viên của Đại học Đà Nẵng, được thực hiện theo quy định của Đại học Đà Nẵng hoặc của.
trường thành viên đó.

d) Hình thức và cầu trúc của bài giảng theo quy định tại Phụ lục I.

đ) Những nội dung được trích dẫn trong tài liệu tham khảo, đề biên soạn bài giảng phải;.
Đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về quyền tác giả theo quy định hiện hành, phải đảm bảo đúng.
Nguyên tắc trích dẫn theo Hướng dẫn số 30/HD-ĐHBK. Danh mục tài liệu tham khảo có.
thể bố trí ở cuối chương hoặc cuối bài giảng.

4. Yêu cầu đối với sách tham khảo.

a) Ngôn ngữ trong sách tham khảo có thể là tiếng Việt hoặc tiếng Anh, phải phù hợp.
với yêu cầu của CTĐT. Trường hợp là tiếng nước ngoài khác, để chọn là sách phục vụ đào.
tạo phải đảm bảo có ít nhất 20% quy mô người học sử dụng.

b) Giúp cho người học đạt được ít nhất 01 chuẩn đầu ra của học phần thuộc CTĐT.

5. Yêu cầu đối với sách chuyên khảo.

a) Ngôn ngữ trong sách chuyên khảo là tiếng Việt.

b) Giúp cho người học tìm hiểu về một lĩnh vực hoặc chủ đề nghiên cứu thuộc ngành;.
đào tạo của Trường ở trình độ thạc sĩ, tiền sĩ.

c) Hình thức và cầu trúc của sách chuyên khảo theo quy định tại Phụ lục I.

d) Những nội dung được trích dẫn trong tài liệu tham khảo để biên soạn sách chuyên;.
Khảo phải có nguồn gốc và chú thích rõ ràng, nội dung trích dẫn phải phù hợp và đáp ứng.
Yêu cầu về mục tiêu của sách, nguyên tắc trích dẫn, bảo đảm tuân thủ đúng theo hướng dẫn.
số 30/HD-ĐHBK và các quy định của pháp luật có liên quan. Danh mục tài liệu tham khảo.
có thể bố trí ở cuối chương hoặc cuồi sách.

đ) Cuối sách chuyên khảo phải có phần chỉ mục, bao gồm chỉ mục chủ đề và chỉ mục.
tác giả. Chỉ mục chủ đề là bắt buộc: chỉ mục tác giả không nhất thiết phải có.

6. Yêu cầu đối với sách hướng dẫn.

a) Ngôn ngữ trong sách hướng dẫn có thể là tiếng Việt hoặc tiếng Anh, phải phù hợp.
với yêu cầu của CTĐT.

b) Giúp cho người học đạt được tất cả các chuẩn đầu ra về thực hành, thí nghiệm, thực.
tập, đồ án, dự án của học phần tương ứng.


=== TRANG 7 ===
5

c) Hình thức và cầu trúc của sách hướng dẫn theo quy định tại Phụ lục I.

d) Những nội dung được trích dẫn trong tài liệu tham khảo để biên soạn sách hướng;.
dẫn phải đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về quyền tác giả theo quy định hiện hành, phải đảm.
Bảo đúng nguyên tắc trích dẫn theo Hướng dẫn số 30/HD-ĐHBK. Danh mục tài liệu tham khảo.
khảo có thể bố trí ở cuối chương hoặc cuối sách.

đ) Cuối sách hướng dẫn phải có đủ chỉ mục, bao gồm chỉ mục chủ đề và chỉ mục.
tác giả. Chỉ mục chủ đề là bắt buộc; chỉ mục tác giả không nhất thiết phải có.

7. Yêu cầu đối với sách bài tập.

a) Ngôn ngữ trong sách bài tập có thể là tiếng Việt hoặc tiếng Anh, phải phù hợp với.
yêu cầu của CTĐT.

b) Giúp cho người học đạt được chuần đầu ra của học phần tương ứng.

c) Hình thức và cấu trúc của sách bài tập theo quy định tại Phụ lục I.

d) Những nội dung được trích dẫn trong tài liệu tham khảo để biên soạn sách bài tập;.
phải đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về quyền tác giả theo quy định hiện hành, phải đảm bảo.
Đúng nguyên tắc trích dẫn theo Hướng dẫn số 30/HD-ĐHBK. Danh mục tài liệu tham khảo.
có thể bố trí ở cuối chương hoặc cuồi sách.

đ) Cuối sách bài tập phải có phần chỉ mục, bao gồm chỉ mục chủ đề và chỉ mục tác.
giả. Chỉ mục chủ đề là bắt buộc; chỉ mục tác giả không nhất thiết phải có.

Điều 4. Sử dụng giáo trình và tài liệu đề giảng dạy.

. Đối với các giáo trình đã xuất bản, Trường có thể mượn, mua, thuê; cho mượn, bán,.
cho thuê, phát, tặng, trao đổi; làm tài liệu dùng chung, cung cấp cho nguồn tài nguyên giáo.
dục mở đề đưa xuất bản phẩm đến với người sử dụng bảo đảm tuân thủ các quy định của WTO.
pháp luật có liên quan.

2. Giáo trình đã được phê duyệt của trường phải được sử dụng làm tài liệu chính dùng.
cho giảng viên và người học trong giảng dạy, học tập, nghiên cứu học phần, trong đó một.
Giáo trình có thể sử dụng cho nhiều học phần có nội dung phù hợp hoặc học phần có nội.
dung tương đồng.

3. Đối với đào tạo trình độ đại học, CTĐT phải bảo đảm mỗi học phần có ít nhất một.
Giáo trình là tài liệu chính dùng cho giảng viên và người học trong giảng dạy và học tập,.
Nghiên cứu học phần, trong đó nội dung của giáo trình phải đáp ứng tối thiểu 70% nội dung.
kiến thức của học phần giảng dạy.

4. Đối với đào tạo trình độ thạc sĩ, CTĐT phải bảo đảm có giáo trình là tài liệu chính.
dùng cho giảng viên và người học trong giảng dạy và học tập, nghiên cứu với mỗi học phần.
của CTĐT; trường hợp với học phần chưa có giáo trình, CTĐT phải bảo đảm có tài liệu đề.

« Quê :.

, Z/⁄/ - ⁄ rì.



=== TRANG 8 ===
6

giảng dạy thay cho giáo trình, trong đó nội dung của giáo trình hoặc tài liệu đề giảng dạy.
Thay cho giáo trình của mỗi học phần phải đáp ứng tối thiểu 70% nội dung kiến thức của học phần.
học phần giảng dạy.

5. Đối với đào tạo trình độ tiến sĩ, CTĐT phải bảo đảm có giáo trình hoặc tài liệu đề.
giảng dạy, học tập và nghiên cứu (thay cho giáo trình) cho giảng viên và người học đối với.
mỗi nội dung, chuyên đề của chương trình đào tạo, trong đó phải có tài liệu chuyên khảo,.
các công trình khoa học đã được công bố có liên quan đến nội dung, chuyên đề giảng dạy.
học tập, nghiên cứu của giảng viên và người học, đáp ứng yêu cầu của chương trình đào.
tạo, bảo đảm phù hợp với mục tiêu, nội dung CTĐT, bảo đảm chuẩn kiến thức, kỹ năng.
đáp ứng chuẩn đầu ra của CTĐT.

6. Giáo trình đưa vào sử dụng phải được biên soạn, lựa chọn, thẩm định và phê duyệt.
theo Quy định này và các quy định của pháp luật có liên quan. Tài liệu để giảng dạy, học.
tập, nghiên cứu (thay cho giáo trình) cho giảng viên và người học, đưa vào sử dụng phải.
được Trường phê duyệt, bảo đảm phù hợp với các quy định của pháp luật có liên quan.

7. Căn cứ mục tiêu, nội dung giảng dạy, chuẩn đầu ra của CTĐT, ngành đào tạo,.
Trường công khai các giáo trình, tài liệu đề giảng dạy, học tập, nghiên cứu đối với từng nội dung.
dung, chuyên đề, học phần trong CTĐT và được xếp theo thứ tự ưu tiên trong sử dụng.

8. Giảng viên và người học có trách nhiệm sử dụng giáo trình đã được phê duyệt của .
Trường làm tài liệu chính dùng trong giảng dạy, học tập, nghiên cứu học phần. Giảng viên.
có trách nhiệm phổ biến, giới thiệu, công khai các giáo trình được sử dụng chính thức trong.
giảng dạy, học tập đối với từng học phần trong CTĐT cho người học. Người học có trách.
nhiệm chuẩn bị đầy đủ các giáo trình đề học tập. nghiên cứu và hoàn thành tốt các học phần.
trong CTĐT.

Điều 5. Sử dụng bài giảng và tài liệu tham khảo.

]. Bài giảng của giảng viên phải được cung cập cho người học trước hoặc trong hoặc.
sau giờ giảng đề phục vụ cho việc học tập, nghiên cứu của người học.

2. Bài giảng được lưu hành nội bộ trường để phục vụ công tác giảng dạy của giảng.
viên và học tập của người học. Giảng viên cung cấp bài giảng đã được phê duyệt cho người học.
học bằng một trong các hình thức sau: gửi trực tiếp tại lớp học, đăng tải trên hệ thống quản.
lý học tập (LMS) của Trường, gửi địa chỉ truy cập bài giảng trên Thư viện số của Trường.

3. Tài liệu tham khảo phải được công khai về tên tài liệu, năm xuất bản, nơi xuất bản.
hoặc địa chỉ truy cập nguồn dữ liệu trên mạng internet; thường xuyên bổ sung tài liệu mới.
để giảng viên, người học biết và sử dụng trong quá trình giảng dạy, học tập, đồng thời phải.
bảo đảm để giảng viên và người học có khả năng truy cập, sử dụng dễ dàng và thuận tiện.

4. Người học có quyền sử dụng bài giảng, tài liệu tham khảo để học tập, nghiên cứu;.
và hoàn thành tốt các học phần trong CTĐT.



=== TRANG 9 ===
7

5. Người học không có quyền chỉnh sửa, chia sẻ hoặc cung cấp bài giảng, tài liệu tham khảo.
khảo cho tổ chức hoặc cá nhân khác khi chưa được sự đồng ý bằng văn bản của Trường.

Điều 6. Kinh phí biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng.
dạy, giáo trình.

l. Kinh phí tổ chức biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng.
dạy, giáo trình do trường chịu trách nhiệm bố trí từ nguồn thu hợp pháp, các nguôn tài trợ,.
viện trợ khác.

2. Nội dung chi, mức chỉ đề: tổ chức biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng.
Tài liệu giảng dạy, giáo trình thực hiện theo các quy định hiện hành của pháp luật và được.
quy định cụ thể trong quy chế chi tiêu nội bộ của Trường.

.a..à..^ .A.Z.Z. + .. z, z z, Z z.

Điều 7. Điều kiện biên soạn, tái bản giáo trình, sách hướng dân, sách chuyên.
khảo, sách bài tập.

l. Điều kiện biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập.

a) Giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập được tổ chức biên soạn;.
khi chưa có trên thị trường hoặc đã có nhưng chưa đáp ứng được yêu cầu giảng dạy, học.
tập, nghiên cứu các học phân trong CTĐT.

b) Ban biên soạn giáo trình, sách phải đáp ứng yêu cầu tại Điều 10 Quy định này.

2. Điều kiện tái bản giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập: Phải.
đảm bảo cập nhật > 20% nội dung mới so với lân trước. Trường hợp đặc biệt, bộ môn đánh.
Giá giáo trình, sách và xác định những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung: báo cáo khoa thông.
qua và gửi hô sơ đên Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng phê duyệt.

3. Đối với sách dịch từ sách nước ngoài ra tiếng Việt cần có minh chứng và được.
quyền hoặc cho phép xuất bản từ tác giả gốc và nhà xuất bản nước ngoài.

.và 4 z  H .A^ x* WS^ .. l. `.

Điều 8. Kế hoạch hóa công tác biên soạn, lựa chọn tài liệu giảng dạy, giáo trình.

l. Trường tổ chức biên soạn hoặc lựa chọn tài liệu giảng dạy, giáo trình để sử dụng.
cho công tác đào tạo của Trường.

2. Hàng năm, trên cơ sở đề xuât của các khoa, Hiệu trưởng xem xét, quyết định ban.
hành kế hoạch biên soạn giáo trình mới; chỉnh lý giáo trình đang sử dụng cho phù hợp với.
thực tiễn; thẩm định và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình; kế hoạch biên soạn sách.
hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập.


=== TRANG 10 ===
8

Chương JI.
BIÊN SOẠN VÀ THẮM ĐỊNH.
GIÁO TRÌNH, SÁCH HƯỚNG DẪN, SÁCH CHUYÊN KHẢO, SÁCH BÀI TẬP.

Điều 9. Quy trình tổ chức biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên.
khảo, sách bài tập.

l. Bước 1: Xét duyệt đề nghị biên soạn.

a) Tháng 8 hàng năm, bộ môn thống kê nhu cầu giáo trình, sách hướng dẫn, sách.
chuyên khảo, sách bài tập phục vụ công tác đào tạo; đối sánh với danh mục và số lượng tài.
liệu đang phục vụ tại Trung tâm Học liệu và Truyền thông (TTHL&TT); giới thiệu, giảng.
viên hoặc tập thể giảng viên biên soạn.

b) Khoa họp để xem xét và đề nghị Trường tổ chức biên soạn giáo trình, sách hướng.
dẫn, sách bài tập dùng cho các học phần do khoa quản lý và sách chuyên khảo dùng cho.
công tác đào tạo ngành do khoa quản lý. Thành phần họp gồm ban chủ nhiệm khoa, các.
trưởng bộ môn và các giảng viên có chuyên môn phù hợp do Trưởng khoa triệu tập. Khoa.
gửi hồ sơ đề nghị theo mẫu tại Phụ lục II đến Phòng Đào tạo.

c) Tháng 9 hàng năm. Phòng Đào tạo tổng hợp đề nghị biên soạn của các khoa, thành.
Dự thảo kế hoạch biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập của .
Trường trong năm học. Phòng Kế hoạch - Tài chính, TTHL&TT phối hợp với Phòng Đào.
tạo tham mưu Hiệu trưởng xét duyệt và ban hành kế hoạch biên soạn của trường theo Phụ.
lục II.

2. Bước 2: Xét duyệt đề cương và ký kết hợp đồng.

a) Căn cứ kế hoạch biên soạn đã được Hiệu trưởng phê chuẩn, giảng viên hoặc tập thể;.
giảng viên biên soạn đề cương.

b) Bộ môn quản lý học phần đăng ký lịch tuần, tổ chức đánh giá đề cương theo mẫu.
4b ở Phụ lục IV và báo cáo kết quả với khoa.

c) Khoa gửi hồ sơ đề cương giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài.
tập đã được đánh giá đạt yêu cầu về Phòng Đào tạo. Hồ sơ theo mẫu ở Phụ lục IV.

d) Phòng Đào tạo tham mưu Hiệu trưởng ký kết hợp đồng biên soạn.

3. Bước 3: Biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập.

Tác giả/nhóm tác giả chịu trách nhiệm biên soạn giáo trình/ sách theo đề cương đã.
được duyệt; đảm bảo các yêu cầu quy định tại Điều 3 của Quy định này. Trong vòng 01
Năm, kể từ ngày ký hợp đồng biên soạn, tác giả/nhóm tác giả cần phải hoàn thành bản thảo.
giáo trình/ sách. Trường hợp không hoàn thành đúng tiến độ, chủ biên đề nghị gia hạn. Đơn.
gia hạn có xác nhận của ban chủ nhiệm khoa. Thời gian gia hạn thực hiện tối đa 06 tháng.


=== TRANG 11 ===
4. Bước 4: Đánh giá ở cấp bộ môn.

a) Sau khi hoàn thành bản thảo, tác giả gửi bản thảo cùng với đơn đề nghị cho trưởng.
bộ môn (Mẫu 5 ở Phụ lục V). Trường hợp trưởng bộ môn là tác giả biên soạn, trưởng bộ.
môn gửi đơn đề nghị cho lãnh đạo khoa. Lãnh đạo khoa chủ trì các công việc được quy.
định tại điềm b khoản 4 Điều này.

b) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ khi nhận được bản thảo và đơn đề nghị, trưởng bộ;.
môn tổ chức họp bộ môn đề tác giả trình bày nội dung bản thảo. Trước khi họp, trưởng bộ.
Môn lấy ý kiến nhận xét (bằng văn bản) của ít nhất 02 giảng viên có chuyên môn phù hợp.
với nội dung bản thảo. Các giảng viên được lấy ý kiến không phải là thành viên của ban.
biên soạn. Trường hợp không đủ 02 giảng viên, trưởng bộ môn đề xuất khoa cử giảng viên.
có chuyên môn phù hợp cho ý kiến nhận xét.

Bộ môn tham khảo phiếu đánh giá theo mẫu 6.2 tại Phụ lục VI.

c) Biên bản họp bộ môn phải ghi đầy đủ, trung thực các ý kiến nhận xét của các giảng.
viên tham gia họp; phải có kết luận là một trong ba trường hợp sau đây:

- Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng tổ chức thẩm định cấp Trường.

- Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng tổ chức thẩm định.
cấp Trường.

- Chưa đạt yêu câu, phải chỉnh sửa, bô sung đê bộ môn tô chức đánh giá lại.

d) Căn cứ góp ý ghi trong biên bản họp bộ môn, tác giả tiếp thu, chỉnh sửa hoặc giải.
trình những nội dung bảo lưu, nếu có. Thời gian tối đa đề chỉnh sửa kể từ ngày họp bộ môn.
lần thứ nhất là 90 ngày.

đ) Trường hợp có kết luận: Đề chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung đề bộ môn tô.
chức đánh giá lại”, tác giả phải chỉnh sửa đề tổ chức đánh giá lại ở cấp bộ môn lần thứ hai.
Số lần tối đa đánh giá ở cấp bộ môn là 02 lần.

e) Tác giả không hoàn thành chỉnh sửa trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày họp bộ môn;.
lần thứ nhất hoặc được đánh giá ở cấp bộ môn, lần thứ hai không đạt yêu cầu thì phải dừng.
biên soạn giáo trình, sách.

5. Bước 5: Thẩm định giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập.

a) Sau khi được đánh giá ở bộ môn và hoàn chỉnh theo các ý kiên góp ý hoặc có bản;.
Giải trình các ý kiên bảo lưu và được xác nhận của trưởng bộ môn, tác giả gửi bản thảo cho.
khoa.

b) Trong thời hạn 7 ngày kể từ khi nhận được bản thảo và hồ sơ của bộ môn. khoa tập.
hợp bản thảo đã được chỉnh sửa, biên bản họp đánh giá ở bộ môn. ý kiến giải trình của tác giả.
giả (nếu có) cùng với xác nhận của trưởng bộ môn; rồi gửi cùng tờ trình của khoa đề nghị.
Quyết định cấp Trường về Phòng Đào tạo. Hồ sơ theo mẫu ở Phụ lục V.



=== TRANG 12 ===
10

c) Trong thời hạn 15 ngày kề từ khi nhận được đủ hồ sơ của khoa, Trưởng phòng Đào.
tạo tham mưu Hiệu trưởng quyết định thành lập hội đồng thẩm định giáo trình/ sách theo.
quy định tại Điều 12 Quy định này.

d) Hội đồng thầm định tổ chức thâm định giáo trình/ sách.

đ) Căn cứ vào ý kiến của hội đồng thẩm định, Hiệu trưởng xem xét, quyết định việc.
xuất bản, in ấn, phát hành.

6. Bước 6: Xuất bản và công nhận giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách.
Bài tập.

a) Trường hợp được Hiệu trưởng cho phép xuất bản, Phòng Đào tạo liên hệ với .
TTHL&TT để phối hợp thực hiện các thủ tục xuất bản, in và phát hành theo quy định hiện.
hành của Luật xuất bản. Giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập được.
xuất bản phải có mã số ISBN.

b) Căn cứ vào quyết định xuất bản hợp lệ và giáo trình, sách đã được in ấn, phát hành;.
Đào tạo lập hồ sơ trình Hiệu trưởng ban hành Quyết định công nhận giáo trình, sách hướng.
dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập.

c) Tác giả làm các thủ tục thanh lý hợp đồng biên soạn.

d) Trường là chủ sở hữu quyền tác giả đối với giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên;.
khảo, sách bài tập được Trường tổ chức biên soạn, thầm định.

Điều 10. Ban biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài.
tập

1. Hiệu trưởng có quyết định thành lập ban biên soạn hoặc giao nhiệm vụ cho cá nhân.
hoặc tập thể tác giả biên soạn.

Chủ biên hoặc đồng chủ biên, người biên soạn nhận nhiệm vụ biên soạn giáo trình/.
sách theo đề cương chi tiết của giáo trình và chịu trách nhiệm trước Nhà trường, các cơ.
Cơ quan nhà nước có thẩm quyền về chuyên môn của giáo trình và có trách nhiệm giải trình.
khi được yêu cầu.

2. Đối với giáo trình, sách hướng dẫn, sách bài tập trình độ đại học:

a) Đối với giáo trình: Chủ biên phải có trình độ tiền sĩ hoặc giảng viên chính. Chủ.
Biên và đồng chủ biên (nếu có) cần có kinh nghiệm giảng dạy trên 10 năm hoặc đảm nhận.
học phần trên 5 năm.

b) Đối với sách hướng dẫn, sách bài tập: Chủ biên phải có trình độ thạc sĩ trở lên. Chủ.
Biên và đồng chủ biên (nếu có) cần có kinh nghiệm giảng dạy trên 7 năm hoặc đảm nhận.
học phần trên 5 năm.


=== TRANG 13 ===
J

3. Đối với giáo trình, sách hướng dẫn, sách bài tập trình độ thạc sĩ, tiến sĩ: các tác giả.
biên soạn phải có trình độ tiền sĩ.

4. Đối với sách chuyên khảo: các tác giả biên soạn phải có trình độ tiền sĩ. Chủ biên.
và đồng chủ biên (nếu có) cần có kinh nghiệm giảng dạy trên 10 năm.

5. Trường hợp tập thể tác giả biên soạn:

a) Phải xác định rõ chủ biên hoặc đồng chủ biên và các thành viên (nếu có). Chủ biên.
là giảng viên đang trực tiếp giảng dạy tại Trường.

b) Các thành viên tham gia ban biên soạn phải có chuyên môn phù hợp với nội dung;.
giáo trình/ sách; có trình độ tương ứng với trình độ của giáo trình/ sách.

c) Vai trò, nhiệm vụ của mỗi thành viên trong công tác biên soạn phải được xác định;.
Rõ trong tờ trình của chủ biên đề nghị Trường tổ chức thẩm định và trong lời nói đâu của...
giáo trình/ sách.

d) Đối với giáo trình, sách hướng dẫn, sách bài tập: chủ biên, đồng chủ biên (nền có).
đóng góp ít nhất 30% nội dung của giáo trình/ sách.

đ) Đối với sách chuyên khảo: chủ biên, đồng chủ biên (nếu có) đóng góp ít nhất 25%;.
kêt quả nghiên cứu do chính chủ biên, đồng chủ biên (nếu có) thực hiện.

e) Số lượng thành viên tham gia biên soạn: tối đa 05 thành viên.

6. Tác giả viết giáo trình/ sách bằng tiếng nước ngoài phải có trình độ tiếng nước.
ngoài tương ứng đạt mức tối thiểu bậc 3/6 theo Khung năng lực ngoại ngữ quốc gia Việt.
Nam (hoặc tương đương), hoặc được đào tạo trình độ đại học trở lên toàn thời gian ở nước.
ngoài bằng ngôn ngữ đó.

7. Tác giả đang có giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập phải.
chỉnh sửa đề, thẩm định lại thì không được giao nhiệm vụ biên soạn, cũng như không được.
tham gia ban biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn. sách chuyên khảo, sách bài tập mới.

.A. Và A. 2 z .. .A.^ .. ` H. z.
Điều 11. Nhiệm vụ và quyền của tác giả biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn,.
sách chuyên khảo, sách bài tập.
]. Nhiệm vụ và quyền của chủ biên, đồng chủ biên.
a) Tổ chức biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập theo.
đúng đề cương đã được Hiệu trưởng phê duyệt và đảm bảo yêu cầu quy định tại Điều 3.

b) Chịu trách nhiệm về nội dung khoa học của giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên;.
khảo, sách bài tập; tiếp thu, sửa chữa nội dung giáo trình, sách theo góp ý của các nhà khoa.
học và ý kiến kết luận của hội đồng thầm định.

c) Đề xuất với Hiệu trưởng thay thế hoặc bỏ sung thành viên tham gia biên soạn khi.
thấy cần thiết.



=== TRANG 14 ===
12

d) Được hưởng các chế độ theo quy định hiện hành của Nhà nước và các quy định của .
Trường đôi với việc biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập.

2. Trách nhiệm, nghĩa vụ của các tác giả tham gia.

a) Chịu trách nhiệm về nội dung khoa học của giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên;.
khảo, sách bài tập; chịu sự chỉ đạo về mặt chuyên môn của chủ biên hoặc tổng chủ biên;.
đối với nội dung giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập và về bản.
quyên tác giả theo quy định hiện hành của Nhà nước;.

b) Có nghĩa vụ tuân thủ sự phân công công việc của chủ biên: đảm bảo trung thực và.
làm việc khoa học, đôi với phân được phân công, viêt; đảm bảo thực hiện đúng tiền độ thời.
gian; sử dụng ngôn ngữ, văn phong.... thống nhất trong toàn bộ giáo trình, sách hướng dẫn,.
sách chuyên khảo, sách bài tập: thực hiện nguyên tắc biểu quyết theo đa số.

3. Quyền lợi của các tác giả tham gia.

a) Được hưởng chế độ nhuận bút, bản quyền tác giả theo quy định hiện hành của Nhà nước;.
nước;.

b) Được ưu tiên khai thác tài liệu, cơ sở dữ liệu các loại của trường phục vụ cho việc;.
biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập;

c) Được quyền góp ý về cấu trúc, nội dung các phần không được phân công viết trong.
Giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập nhưng phải tuân thủ quyết định.
của chủ biên. đồng chủ biên.

Điều 12. Tổ chức thẩm định giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách.
Bài tập.

1. Hiệu trưởng quyết định thành lập hội đồng thẩm định đề tài, định giáo trình, sách.
Hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập đã được biên soạn và có đủ hồ sơ đề nghị của .
khoa.

2. Hội đồng gồm có chủ tịch hội đồng, 02 phản biện, 01 thư ký và các viên. Số.
lượng thành viên hội đồng thẩm định là số lẻ.

3. Thành viên hội đồng thẩm định là các nhà khoa học trong và ngoài trường, có trình độ.
Độ chuyên môn cao, phù hợp với nội dung giáo trình/ sách, có uy tín và kinh nghiệm giảng.
dạy, có trình độ đào tạo từ thạc sĩ trở lên đối với thầm định giáo trình/ sách trình độ đại học:
Có trình độ đào tạo tiến sĩ hoặc có chức danh từ phó giáo sư trở lên đối với thầm định giáo.
trình/ sách trình độ thạc sĩ và tiến sĩ. Thành viên hội đồng thẩm định sách chuyên khảo phải.
là những nhà khoa học có trình độ tiền sĩ.

Hội đồng có ít nhất 01 thành viên thuộc Bộ môn quản lý học phần. Thành viên tham.
gia biên soạn không tham gia hội đồng thâm định.


=== TRANG 15 ===
13

4. Thành viên hội đồng thẩm định giáo trình/ sách viết bằng tiếng nước ngoài phải có.
trình độ tiếng nước ngoài tương ứng đạt mức tối thiểu bậc 3/6 theo Khung năng lực ngoại.
ngữ quốc gia Việt Nam (hoặc tương đương), hoặc được đào tạo trình độ đại học trở lên toàn.
thời gian ở nước ngoài bằng ngôn ngữ đó.

5. Hội đồng thầm định tổ chức thầm định giáo trình/ sách trong thời hạn 60 ngày kề.
từ ngày ban hành Quyết định thành lập hội đồng. Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập.
trung, dân chủ, khách quan, trung thực. Hội đồng có thể mời một số đại biều ngoài hội đồng.
tham dự phiên họp thẩm định. Ý kiến các thành viên ngoài hội đồng thẩm định chỉ mang.
tính tham khảo và các thành viên này không tham gia biểu quyết hoặc quyết định các vấn đề.
đề thuộc chức năng nhiệm vụ của hội đồng thầm định.

6. Hội đồng thẩm định chịu trách nhiệm trước Nhà trường. Các cơ quan nhà nước có.
Thẩm quyền, sự phù hợp về chuyên môn của giáo trình đã thẩm định và có trách nhiệm giải.
trình khi được yêu câu.

7. Trách nhiệm, quyền hạn của các thành viên hội đông;.

a) Chủ tịch hội đồng chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng về hoạt động thẩm định; lập.
và thực hiện kế hoạch làm việc của hội đồng; phân công nhiệm vụ các thành viên hội đồng;
Điều hành họp hội đồng và chủ trì thông qua kết luận hội đồng: thực hiện trách nhiệm và.
quyền hạn của thành viên hội đồng quy định tại điểm d khoản này.

b) Thư ký hội đồng có trách nhiệm chuẩn bị tài liệu cho buổi họp hội đồng; chịu trách.
nhiệm về tính đầy đủ và trung thực đối với nội dung ghi trong biên bản họp hội đồng: tập.
Hợp hồ sơ họp hội đồng và gửi về Phòng Đào tạo trong thời hạn quy định; thực hiện trách.
nhiệm và quyền hạn của thành viên hội đồng quy định tại điểm d khoản này.

c) Ủy viên phản biện có trách nhiệm đọc đề cương học phần, đề cương giáo trình./.
sách, bản thảo giáo trình/ sách; viết nhận xét phản biện; thực hiện các nhiệm vụ khác theo.
Phân công của chủ tịch hội đồng; thực hiện trách nhiệm và quyền hạn của thành viên hội.
đồng quy định tại điểm d khoản này.

d) Ủy viên hội đồng có quyền đề nghị tác giả biên soạn giáo trình/ sách cung cấp các.
tài liệu có liên quan đến giáo trình/ sách; có trách nhiệm xem xét bản thảo và các tài liệu có.
liên quan đề chuẩn bị cho buổi họp hội đồng, thực hiện các nhiệm vụ khác theo phân công.
của chủ tịch hội đồng, tham gia họp hội đồng, đánh giá giáo trình/ sách theo quy định tại.
điểm c khoản 8 Điều này. Trường hợp vắng mặt họp hội đồng, phải có xin phép chủ tịch.
hội đồng bằng văn bản.

8. Họp hội đồng thẩm định giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài.
tập:

a) Quyết định thành lập hội đồng và bản thảo giáo trình/ sách phải dược gửi đến các.
thành viên hội đồng trước ngày hội đồng họp ít nhất 15 ngày.


=== TRANG 16 ===
14

b) Hội đồng họp khi có ít nhất bốn phần năm (4/5) thành viên có mặt, trong đó có chủ.
tịch. thư ký và ít nhất 01 phản biện. Trường hợp phản biện vắng mặt, phải có bản nhận xét.
phản biện gửi đến chủ tịch hoặc thư ký trước khi họp.

c) Chương trình họp hội đồng gồm các nội dung theo trình tự sau đây:

- Thư ký hội đồng tuyên bố lý do, đọc quyết định thành lập hội đồng, báo cáo số thành.
viên hội đồng tham gia họp, giới thiệu người tham dự họp (nếu có).

- Tác giả trình bày giáo trình/ sách được biên soạn;

- Các phản biện lần lượt đọc nhận xét phản biện;

- Chủ tịch hội đồng điều hành trao đổi thảo luận giữa tác giả với các thành viên hội.
đồng và giữa các thành viên hội đồng:

- Các thành viên hội đồng họp kín, thảo luận, đánh giá bằng phiều. Giáo trình/ sách.
được đánh giá theo các yêu cầu quy định tại Điều 3 của Quy định này.

- Thư ký tổng hợp kết quả đánh giá và các ý kiến nhận xét;

- Chủ tịch hội đồng (hoặc thư ký được chủ tịch nhiệm) công bố kết luận của hội.
Ởng và tuyên bố kết thúc phiên họp. Kết luận của hội đồng là một trong ba trường hợp sau.
đây:

+ Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiền hành thủ tục xuất bản.

; Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành.
thủ tục xuất bản.

+ Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thầm định lại.

d) Trường hợp phải chỉnh sửa, căn cứ góp ý ghi trong biên bản họp hội đồng, tác giả.
tiếp thu chỉnh sửa hoặc giải trình những nội dung bảo lưu. Thời gian tối đa để chỉnh sửa kề.
Từ khi có kết luận của hội đồng lần thứ nhất là 30 ngày. Tác giả không hoàn thành chỉnh.
sửa trong thời hạn này thì phải dừng biên soạn giáo trình/ sách (xem như không hoàn thành).

đ) Thẩm định lại.

- Công tác thẩm định lần thứ hai được thực hiện theo nội dung, trình tự như lần thứ.

- Tác giả biên soạn giáo trình/ sách chịu toàn bộ chỉ phí tổ chức thầm định lần thứ hai.

- Tác giả có giáo trình/ sách đã được đánh giá ở cấp trường lần thứ hai không đạt yêu.
cầu thì phải dừng biên soạn giáo trình/ sách.

e) Hồ sơ họp hội đồng;.

- Trong hoặc sau buổi họp, thư ký hội đồng hoàn chỉnh biên bản họp với sự thống nhất.
nhất của các thành viên hội đồng. Biên bản họp hội đồng phải ghi đầy đủ, trung thực tất cả.



=== TRANG 17 ===
15

Các ý kiến của các thành viên hội đồng và đại biểu tham dự (nếu có); ý kiến kết luận của.
hội đồng.

- Thư ký hội đồng tập hợp hồ sơ và gửi về Phòng Đào tạo trong thời hạn 07 ngày kề.
từ ngày họp hội đồng. Hồ sơ gồm có: Bản thảo giáo trình/ sách; Biên bản họp hội đồng: các.
nhận xét phản biện: các phiếu đánh giá trong phiên họp: đĩa ghi tập tin (hoặc bản in) báo.
Báo trình bày của tác giả/nhóm tác giả biên soạn giáo trình/ sách. Hồ sơ theo mẫu tại Phụ.
lục VI A (giáo trình), Phụ lục VI B (sách hướng dẫn). Phụ lục VI C (sách chuyên khảo).
Phụ lục VI D (sách bài tập).

- Trường hợp giáo trình/ sách phải chỉnh sửa nhưng không cần thẩm định lại thì trong.
Thời hạn quy định tại điểm d khoản này, tác giả cần nộp thêm phiên bản chỉnh sửa và bản.
Giải trình những nội dung chỉnh sửa, bảo lưu có chữ ký của chủ biên, đồng chủ biên và xác.
nhận của thư ký, chủ tịch hội đồng.

- Trường hợp giáo trình/ sách phải chỉnh sửa và thẩm định lại, hồ sơ họp hội đồng;.
thầm định lại tương tự như hồ sơ họp hội đồng lần thứ nhất.

Chương III.
THẲM ĐỊNH VÀ LỰA CHỌN SÁCH ĐÃ XUẤT BẢN LÀM GIÁO TRÌNH.

Điều 13. Quy trình thẩm định và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình.

I. Bước 1: Xét duyệt đề nghị.

a) Tháng 8 hàng năm, bộ môn thống kê nhu cầu giáo trình và giới thiệu sách đã xuất.
Bản đề chọn phục vụ giảng dạy, học tập, nghiên cứu những học phần thuộc quản lý của bộ.
môn mà chưa đủ điều kiện tổ chức biên soạn giáo trình.

b) Khoa họp để xem xét và đề nghị Trường lựa chọn sách đã xuất bản để làm giáo.
trình. Thành phần họp gồm ban chủ nhiệm khoa, các trưởng bộ môn và các giảng viên có.
chuyên môn phù hợp do Trưởng khoa triệu tập. Hồ sơ đề nghị theo mẫu tại Phụ lục VII gửi.
đến Phòng Đào tạo.

c) Tháng 9 hàng năm, Phòng Đào tạo tổng hợp giới thiệu giáo trình của các khoa, phối.
Hợp với TTHL&TT và Phòng Kế hoạch - Tài chính tham mưu Hiệu trưởng xét duyệt và.
ban hành kế hoạch thẩm định và lựa chọn giáo trình của trường trong năm học. Biểu mẫu.
sử dụng theo Phụ lục VIHI.

2. Bước 2: Thẩm định giáo trình.

a) Việc thẩm định sách đã xuất bản để lựa chọn làm giáo trình được thực hiện như sau.
quy định đối với thẩm định bản thảo giáo trình đã biên soạn.


=== TRANG 18 ===
16

b) Căn cứ kết quả thẩm định và đề xuất của hội đồng thẩm định, Phòng Đào tạo tham gia.
mưu Hiệu trưởng quyết định lựa chọn sách đã xuất bản để sử dụng làm giáo trình phục vụ.
giảng dạy, học tập, nghiên cứu học phần trong CTĐT.

3. Bước 3: Triên khai sử dụng giáo trình.

a) Trường có trách nhiệm xin phép tác giả biên soạn giáo trình hoặc cơ sở đào tạo đã.
Biên soạn giáo trình đề được sử dụng giáo trình theo quy định của pháp luật về quyên tác.
giả và quyên sở hữu trí tuệ.

b) Số lượng giáo trình mua, thuê sử dụng căn cứ vào tình hình thực tế về nhu cầu sử;.
dụng,. kê hoạch lựa chọn, duyệt giáo trình, cân đôi tài chính của Trường.

Điều 14. Tổ chức thẩm định và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình.

|. Hiệu trưởng quyết định thành lập hội đồng thẩm định sách đã xuất bản để lựa chọn.
làm giáo trình. Mỗi hội đồng thầm định sách để chọn làm giáo trình cho 01 học phần.

2. Hội đồng gồm 05 thành viên: chủ tịch, thư ký và 03 viên. Hội đồng có ít nhất 03
Thành viên thuộc Bộ môn quản lý học phần. Thành viên hội đồng thẩm định là các nhà khoa.
học trong và ngoài trường, có trình độ chuyên môn cao, phù hợp với nội dung học phần,.
Có uy tín và kinh nghiệm giảng dạy, có trình độ đào tạo từ thạc sĩ trở lên đối với thẩm định.
giáo trình trình độ đại học; có trình độ đào tạo tiến sĩ hoặc có chức danh từ phó giáo sư trở lên.
lên đối với thẩm định giáo trình trình độ thạc sĩ và tiền sĩ.

3. Hội đồng thẩm định sách làm giáo trình trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày ban hành.
quyết định thành lập nội đồng. Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập trung, dân chủ, khách.
quan, trung thực.

4. Hội đồng thẩm định chịu trách nhiệm trước Nhà trường, các cơ quan nhà nước có.
Thẩm quyền, sự phù hợp về chuyên môn của sách đã thẩm định và có trách nhiệm giải trình.
khi được yêu cầu.

5. Trách nhiệm, quyền hạn của các thành viên hội đồng;.

a) Chủ tịch hội đồng chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng về hoạt động thẩm định sách;
Lập và thực hiện kế hoạch làm việc của hội đồng: phân công 02 thành viên viết nhận xét.
trước khi họp; điều hành họp hội đồng và chủ trì thông qua kết luận hội đồng; thực hiện.
trách nhiệm và quyền hạn của thành viên hội đồng quy định tại điểm c khoản này.

b) Thư ký hội đồng có trách nhiệm chuẩn bị tài liệu cho buổi họp hội đồng: chịu trách.
nhiệm về tính đầy đủ và trung thực đối với nội dung ghi trong biên bản họp hội đông: tập.
Hợp hồ sơ họp hội đồng và gửi về Phòng Đào tạo trong thời hạn quy định; thực hiện trách.
nhiệm và quyền hạn của thành viên hội đồng quy định tại điểm c khoản này.

c) Ủy viên có trách nhiệm đọc đề cương học phần, sách dự kiến chọn làm giáo trình;
thực hiện các nhiệm vụ khác theo phân công của chủ tịch hội đồng: tham gia họp hội đồng:



=== TRANG 19 ===
Lỹ

Đánh giá sách theo quy định tại Điều 3 của Quy định này. Ủy viên được phân công viết.
nhận xét đánh giá cần nộp bản nhận xét cho thư ký trước ngày họp hội đồng. Trường hợp.
vắng mặt họp hội đồng, phải xin phép chủ tịch hội đồng bằng văn bản.

6. Họp hội đồng thẩm định sách:

a) Trước ngày họp hội đồng ít nhất 15 ngày, Phòng Đào tạo gửi hồ sơ đến các thành.
viên hội đồng, gồm: quyết định thành lập hội đồng. bản chính hoặc bản sao sách dự kiến.
Chọn làm giáo trình, đề cương học phần, các biểu mẫu cần thiết theo Phụ lục IX.

b) Hội đồng họp khi có ít nhất 04 thành viên có mặt, trong đó có chủ tịch, thư ký và;
ít nhất 01 trong 02 viên được phân công viết nhận xét trước khi họp. Trường hợp có.
viên vắng mặt, phải có bản nhận xét đánh giá gửi đến chủ tịch hoặc thư ký trước khi họp.

c) Chương trình họp hội đồng gồm các nội dung theo trình tự sau đây:

- Thư ký hội đồng đọc quyết định thành lập hội đồng: báo cáo số lượng thành viên hội.
đồng tham gia họp, tình hình tổng hợp nhận xét đánh giá của các viên;.

- Các viên được phân công trình bày kết quả đọc, đánh giá sách;

- Chủ tịch hội đồng điều hành thảo luận giữa các thành viên hội đồng:

- Các thành viên hội đồng đánh giá bằng phiếu. Sách được đánh giá theo các yêu cầu.
đối với giáo trình quy định tại Điều 3 của Quy định này.

- Thư ký tổng hợp kết quả đánh giá và các ý kiến nhận xét;

- Hội đồng kết luận lựa chọn giáo trình khi có ý kiến đề xuất chọn của ít nhất 4/5 thành viên.
viên hội đồng và điểm trung bình kết quả đánh giá đạt từ 80 trở lên (theo thang 100).

- Chủ tịch hội lỗng (hoặc thư ký được chủ tịch nhiệm) công bố kết luận của hội.
đồng và tuyên bố kết thúc phiên họp.

d) Hồ sơ họp hội đồng;.

- Trong hoặc sau buổi họp. Thư ký hội đồng hoàn chỉnh biên bản họp với sự thống nhất.
nhất của các thành viên hội đồng. Biên bản họp hội đồng phải ghi đầy đủ, trung thực tất cả.
Các ý kiến của các thành viên hội đồng, ý kiến kết luận của hội đồng:

- Thư ký hội đồng tập hợp hồ sơ gửi về Phòng Đào tạo. Hồ sơ theo mẫu tại Phụ lục.
IX, gồm có: Sách dùng cho công tác đánh giá của hội đồng: Biên bản họp hội đồng: các.
phiều đánh giá của các thành viên hội đồng.

7. Trường hợp được hội đồng kết luận chọn làm giáo trình, sách được nhập vào.
TTHL&TT để sử dụng theo số lượng được phê duyệt tại tại Khoản 1 Điều 13 của Quy định.
này.


=== TRANG 20 ===
18

8. Không tổ chức thẩm định lại sách đã chọn dùng cho công tác đào tạo, trừ khi có.
sự thay đồi học phần sử dụng sách đó.
Chương IV.
ĐÁNH GIÁ, CÔNG NHẠN SÁCH ĐÃ XUÁT BẢN.
LÀM TÀI LIỆU THƯƠNG KHẢO.

Điều 15. Quy trình đánh giá, công nhận sách đã xuất bản làm tài liệu tham khảo.

I. Bước 1: Xét duyệt đề nghị.

a) Bộ môn thống kê nhu cầu sách để phục vụ giảng dạy, học tập, nghiên cứu; những.
học M1ần thuộc quản lý của bộ môn.

b) Khoa họp để xem xét và đề nghị Trường lựa chọn sách đã xuất bản làm sách tham khảo.
khảo, sách hướng dẫn, sách bài tập. Thành phần họp gồm ban chủ nhiệm khoa, trưởng bộ.
Môn quản lý học phần có liên quan đến tài liệu tham khảo và các giảng viên có chuyên môn.
phù hợp do Trưởng khoa triệu tập. Khoa gửi hồ sơ theo mẫu tại Phụ lục X, gửi đến Phòng.
Đào tạo.

2. Bước 2: Đánh giá, công nhận sách.

a) Trường tổ chức đánh giá sách theo quy định tại Điều 16 của Quy định này.

b) Căn cứ kết luận đề nghị công nhận sách ghi trong biên bản họp Hội đồng, Phòng;.
Đào tạo tham mưu Hiệu trưởng ban hành quyết định công nhận sách.

3. Bước 3: Triển khai sử dụng.

a) Trường có trách nhiệm xin phép tác giả sách hoặc nhà xuất bản đề được sử dụng.
theo quy định của pháp luật về quyền tác giả và quyền sở hữu trí tuệ.

b) Số lượng sách mua, thuê sử dụng căn cứ vào tình hình thực tế về nhu cầu sử dụng,.
cân đối tài chính của Trường.

Điều 16. Tổ chức đánh giá sách đã xuất bản làm tài liệu tham khảo.

I. Hiệu trưởng quyết định thành lập hội đồng để đánh giá sách. Hội đồng gồm 05
thành viên: chủ tịch, thư ký và 03 viên. Tác giả sách không tham gia hội đồng đánh giá.

2. Hội đồng có ít nhất 03 thành viên thuộc bộ môn quản lý học phần, là giảng viên có.
chuyên môn phù hợp với học phần, đủ tiêu chuẩn giảng dạy ở trình độ tương ứng học phần.
cần chọn tài liệu tham khảo. Trường hợp không đủ 03 giảng viên, khoa đề xuất giảng viên.
có chuyên môn phù hợp tham gia.

3. Hội đồng tổ chức đánh giá, lựa chọn sách trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày ban hành.
hành quyết định thành lập hội đồng. Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập trung, dân chủ,
khách quan, trung thực.



=== TRANG 21 ===
19

4. Hội đồng đánh giá chịu trách nhiệm trước Nhà trường, các cơ quan nhà nước có.
Thẩm quyền, sự phù hợp về chuyên môn của sách đã đánh giá và có trách nhiệm giải trình.
khi được yêu câu.

5. Trách nhiệm, quyền hạn của các thành viên hội đông;.

a) Chủ tịch hội đồng chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng về hoạt động đánh giá sách;.
đã xuất bản: làm sách tham khảo, sách hướng dẫn, sách bài tập; lập và thực hiện kế hoạch.
làm việc của hội đồng; phân công 02 thành viên viết nhận xét trước khi họp; điều hành họp.
Hội đồng và chủ trì thông qua kết luận hội đồng; thực hiện trách nhiệm và quyền hạn của.
thành viên hội đồng quy định tại điểm c khoản này.

b) Thư ký hội đồng có trách nhiệm chuẩn bị tài liệu cho buổi họp hội đồng: chịu trách.
nhiệm về tính đầy đủ và trung thực đối với nội dung ghi trong biên bản họp hội đồng: tập.
Hợp hồ sơ họp hội đồng và gửi về Phòng Đào tạo trong thời hạn quy định; thực hiện trách.
nhiệm và quyền hạn của thành viên hội đồng quy định tại điểm c khoản này.

c) Ứng viên có trách nhiệm đọc đề cương học phần và toàn bộ nội dung sách;. thực hiện.
Các nhiệm vụ khác theo phân công của chủ tịch hội đồng: tham gia họp hội đồng: đánh giá.
sách theo quy định tại Điều 3 của Quy định này. Ủy viên được phân công viết nhận xét.
đánh giá cần nộp bản nhận xét cho thư ký trước ngày họp hội đồng. Trường hợp vắng mặt.
họp hội đồng, phải xin phép chủ tịch hội đồng bằng văn bản.

6. Họp hội đồng đánh giá sách.

a) Trước ngày họp hội đồng ít nhất 15 ngày, Phòng Đào tạo gửi hồ sơ đến các thành.
viên hội đồng, gồm: quyết định thành lập hội đồng. bản chính hoặc bản sao sách sẽ được.
Đánh giá, đề cương học phần, các biểu mẫu cần thiết (Phụ lục XI).

b) Hội đồng họp khi có mặt tối thiểu 04 thành viên, trong đó có chủ tịch, thư ký và ít.
nhât 01 trong 02 viên được phân công viết nhận xét trước khi họp. Trường hợp có.
viên vắng mặt, phải có bản nhận xét đánh giá gửi đến chủ tịch hoặc thư ký trước khi họp.

c) Chương trình họp hội đồng gồm các nội dung theo trình tự sau đây:

- Thư ký hội đồng đọc quyết định thành lập hội đồng: báo cáo số lượng thành viên hội.
đồng tham gia họp, tình hình tổng hợp nhận xét đánh giá của các viên;

- Các viên được phân công trình bày kết quả đọc, đánh giá sách;

- Chủ tịch hội đồng điều hành thảo luận giữa các thành viên hội đồng:

- Các thành viên hội đồng đánh giá bằng phiếu. Sách được đánh giá theo các yêu cầu.
quy định tại Điều 3 của Quy định này:

- Thư ký tổng hợp kết quả đánh giá và các ý kiến nhận xét;


=== TRANG 22 ===
20

- Hội đồng kết luận lựa chọn giáo trình khi có ý kiến đề xuất chọn của ít nhất 4/5 thành viên.
viên hội đồng:

- Chủ tịch hội đồng (hoặc thư ký được chủ tịch nhiệm) công bố kết luận của hội.
đồng và tuyên bố kết thúc phiên họp.

d) Hồ sơ họp hội đồng;.

- Trong hoặc sau buổi họp, thư ký hội đồng hoàn chỉnh biên bản họp với sự thống nhất.
nhất của các thành viên hội đồng. Biên bản họp hội đồng phải ghi đầy đủ, trung thực tất cả.
các ý kiến của các thành viên hội đồng, ý kiến kết luận của hội đồng;.

- Thư ký hội đồng tập hợp hồ sơ gửi về Phòng Đào tạo. Hồ sơ theo mẫu tại Phụ lục.
XI, gồm có: sách tham khảo dùng cho công tác đánh giá của hội đồng: biên bản họp hội.
đồng: các phiếu đánh giá của các thành viên tham gia phiên họp.

7. Trường hợp được hội đồng kết luận chọn làm tài liệu tham khảo, sách được nhập.
vào TTHL&TT để sử dụng theo số lượng được phê duyệt tại Khoản 3 Điều 15.

Chương V.
TỎ CHỨC BIÊN SOẠN VÀ ĐÁNH GIÁ BÀI GIẢNG.

Điều 17. Tổ chức biên soạn bài giảng.

1. Bộ môn phân công ít nhất 02 giảng viên phụ trách mỗi học phần do bộ môn quản.
Lý. Giảng viên hoặc nhóm giảng viên biên soạn bài giảng chỉ tiết của học phần mình phụ.
trách.

2. Khuyến khích bộ môn tổ chức biên soạn bài giảng dùng chung đối với những học.
phần có từ 03 giảng viên trở lên giảng dạy, những học phần có giáo trình dùng chung theo.
quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Điều 18. Đánh giá bài giảng.

l. Trưởng bộ môn tổ chức họp bộ môn đề đánh giá bài giảng.

a) Mỗi bài giảng phải được đánh giá bởi ít nhất 02 phản biện.

b) Đối với bài giảng trình độ đại học, giảng viên phản biện có trình độ từ thạc sĩ trở lên;.
lên. Đối với bài giảng trình độ sau đại học, giảng viên phản biện có trình độ tiền sĩ.

c) Giảng viên phản biện có chuyên môn phù hợp, có kinh nghiệm giảng dạy từ 05 năm.
trở lên.

d) Trường hợp người đang tập sự biên soạn bài giảng thì giảng viên hướng dẫn tập sự.
là 01 trong 02 người phản biện.

đ) Nếu có ý kiến khác nhau giữa 02 người phản biện thì trưởng bộ môn trao đổi với.
các giảng viên và quyêt định. Biên bản đánh giá phải ghi rõ ý kiên của các giảng viên phản.


=== TRANG 23 ===
21

biện và kết luận đánh giá. Bộ môn tham khảo phiếu đánh giá và biên bản họp theo mẫu tại.
Phụ lục VI. A.

2. Giảng viên chỉnh sửa bài giảng theo kết luận của Biên bản đánh giá và nộp cho bộ.
Môn bản mềm và bản in hoàn chỉnh. Giảng viên nộp bản mềm bài giảng về đơn vị chức.
năng được Hiệu trưởng giao nhiệm vụ xây dựng cơ sở học liệu khi Nhà trường có yêu câu.

3. Căn cứ đề xuất của bộ môn về đánh giá bài giảng, khoa xem xét và trình Hiệu.
trưởng quyết định phê duyệt đưa bài giảng đã biên soạn, đánh giá vào sử dụng làm bài giảng.
trong giảng dạy, học tập, nghiên cứu học phần do khoa quản lý. Hồ sơ và bài giảng đã phê.
duyệt được lưu trữ tại khoa và bộ môn.

4. Bài giảng sau khi được phê duyệt phải đăng tải lên thư viện số của trường cũng.
như công khai trên các hệ thống hỗ trợ đào tạo đề giảng viên và người học có thê sử dụng.

5. Khi cần có sự thay đổi về bài giảng thì bộ môn phải đánh giá bản cập nhật trước.
khi học kỳ mới bắt đầu.

Chương VỊ.
TÓ CHỨC THỰC HIỆN.
Điều 19. Trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân trong trường;.

l. Các đơn vị, cá nhân trong trường căn cứ vào các điều khoản của Quy định này để.
thi hành.

2. Phòng Thanh tra - Pháp chế tham mưu cho Hiệu trưởng thành lập đoàn và tham gia.
Đoàn kiểm tra, thanh tra công tác biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu.
giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường.

3. Trách nhiệm của Phòng Đào tạo.

a) Phối hợp với TTHL&TT, Phòng Kế hoạch - Tài chính tham mưu Ban Giám hiệu;.
phê duyệt kế hoạch biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập;
kế hoạch thầm định và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình.

b) Tham mưu đề xuất Ban Giám hiệu về việc ký kết hợp đồng biên soạn giáo trình,.
sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập.

c) Lập hồ sơ cho công tác thẩm định giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo,.
sách bài tập. Bàn giao bản thảo giáo trình, sách hướng dân, sách chuyên khảo, sách bài tập.
đã được thâm định, chỉnh sửa cho TTHL&TT phục vụ cho việc in ấn, xuất bản.

d) Lập hồ sơ cho công tác thẩm định và lựa chọn giáo trình đã xuất bản làm giáo trình.

đ) Lập hồ sơ cho công tác đánh giá và công nhận tài liệu tham khảo.


=== TRANG 24 ===
22
e) Tham gia các hội đồng thầm định giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo.
sách tham khảo, sách bài tập với trách nhiệm là thư ký hành chính.
g) Lưu trữ và quản lý hồ sơ biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu;.
giảng dạy, giáo trình của Trường.
4. Trách nhiệm của TTHL&TT.

a) Phối hợp với Phòng Đào tạo, Phòng Kế hoạch - Tài chính tham mưu Ban Giám hiệu;.
hiệu phê duyệt kế hoạch biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài.
tập; kế hoạch thầm định và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình.

b) Hỗ trợ thực hiện thủ tục xuất bản, in ấn, phát hành;.

- Tiếp nhận file mềm giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập: tô.
Chức lưu trữ, bô sung cơ sở dữ liệu thư viện sô (Giáo trình điện tử) của Trường:

- Tham mưu, đề xuất Ban Giám hiệu làm thủ tục in ấn, xuất bản tại nhà xuất bản uy tín.
tín, đảm bảo đúng quy định pháp luật về quyền tác giả và sở hữu trí tuệ:

- Phối hợp với nhà xuất bản giám sát số lượng và chất lượng bản in của giáo trình,.
sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập:

- Tổ chức tủ sách giảng viên) đặt tại TTHL&TT để giới thiệu, hỗ trợ bán giáo trình,.
sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập cho người có nhu cầu.

c) Hỗ trợ thực hiện thủ tục nhập học liệu phục vụ tại TTHL&TT; .

- Tiếp nhận giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập;

- Thực hiện các thủ tục hành chính và thanh toán hợp đồng theo quy định.

d) Xử lý, tổ chức phục vụ và giới thiệu giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo;.
được bổ sung mới tại TTHL&TT.

5. Trách nhiệm của Phòng Kế hoạch - Tài chính.

a) Phối hợp với Phòng Đào tạo, TTHL-TT tham mưu Ban Giám hiệu phê duyệt kế.
hoạch biên soạn giáo trình. sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập; kế hoạch thầm.
định và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình.

b) Hỗ trợ tác giả, Phòng Đào tạo và TTHL-TT tạm ứng và thanh toán các chi phí liên quan;.
liên quan đến công tác biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo.
trình của Trường;: công tác xuất bản theo quy định hiện hành.

6. Trách nhiệm của các khoa. bộ môn.

a) Phổ biến Quy định này đến các giảng viên thuộc đơn vị, các giảng viên thỉnh giảng.
tham gia biên soạn, lựa chọn, thấm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình.


=== TRANG 25 ===
23

b) Khoa quản lý hồ sơ biên soạn và đánh giá bài giảng tất cả các học phần thuộc khoa;
Bộ môn quản lý (bản photo): phần hồ sơ biên soạn và đánh giá bài giảng, tất cả các học phần.
thuộc bộ môn quản lý.

c) 1. Đối với các học phần chung do khoa quản lý, các công việc do bộ môn thực hiện;.
Tại Điều 9, Điều 12, Điều 13, Điều 14, Điều 15, Điều 16, Điều 17, Điều 18 Quy định này.
được quy định do khoa thực hiện.

Điều 20. Khen thưởng, xử lý khiếu nại.

1. Các đơn vị. cá nhân thực hiện tốt Quy định này, có đóng góp nhiều cho công tác.
Giáo trình và sách phục vụ đào tạo của trường được Hiệu trưởng xem xét khen thưởng theo.
quy định của luật thi đua khen thưởng.

2. Trong quá trình biên soạn, sử dụng giáo trình và sách phục vụ đào tạo, nếu xảy ra.
khiếu nại về bản quyền, nội dung khoa học thì Hiệu trưởng xem xét xử lý theo quy định.
pháp luật hiện hành.

Điều 21. Hiệu lực thi hành.

I. Quy định này có hiệu lực kề từ ngày ký ban hành.

2. Các giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo đã được trường ký hợp đồng.
Biên soạn trước ngày ban hành Quy định này được giữ nguyên Ban biên soạn, trừ trường hợp.
hợp có ý kiến của chủ biên đề nghị điều chỉnh.

3. Các Hội đồng đã được Hiệu trưởng quyết định thành lập trước ngày ban hành Quy chế.
định này nhưng chưa tổ chức thẩm định xong giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo.
thì giữ nguyên Hội đồng cho đến khi hoàn thành nhiệm vụ thầm định theo quy định tại Điều lệ.
9 và Điều 12.

4. Các trường hợp khác với Quy định này do Hiệu trưởng xem xét, quyết định.

5. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu thực tế phát sinh các nội dung cần điều chỉnh.
chỉnh hoặc bổ sung, các đơn vị, cá nhân có liên quan phản ánh bằng văn bản về Phòng Đào tạo.

Tạo đề tổng hợp, báo cáo Hiệu trưởng xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./. ì.
" =v



=== TRANG 26 ===
Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu.
giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa.
(Ban hành kèm theo Quyết định số -33/2006/QĐ-ĐHBK ngày 1 tháng 4 năm 2024 ; .
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).

Phụ lục I.

A. Hình thức và cấu trúc giáo trình, sách chuyên khảo, sách hướng dẫn, sách.
Bài tập.
I. Hình thức.
I. Bản thảo dùng cho công tác thẩm định.

- . Trên khổ giấy A4 (210 x 297 mm).

- Định lề: Lề trên 25 mm, lề dưới 25 mm, lề trái 30 mm, lề phải 20 mm.

- Hệ soạn thảo văn bản Microsoft Word, với:

+ Bảng mã: Unicode.

Font chữ: Times New Roman.
Cỡ chữ: 13.

Chế độ dãn dòng trong đoạn văn bản: chế độ 1,15 lines.

+3.+-+.

+ Khoảng cách các đoạn văn bản liền kề: Trước và sau: 3pt.
2. Bản in chính thức.
Sau khi giáo trình, sách được Hội đồng thẩm định đánh giá đạt, tác giả hiệu.
chỉnh định dạng đê phù hợp với khô 16x24 hoặc theo quy định của nhà xuât bản.
II. Cấu trúc.
1. Cấu trúc của giáo trình: bao gồm các cầu thành và có thứ tự sau:

l. Lời nói đầu. Trong lời nói đầu, bắt buộc phải xác định rõ vai trò, nhiệm vụ.
của các thành viên, tác giả biên soạn giáo trình nêu là trường hợp tập thể tác.
giả biên soạn; đôi tượng người học sử dụng giáo trình;

2. Danh mục từ viết tắt (nếu có);.

3. Danh mục các ký hiệu (nếu có);.

4. Các phần, chương hoặc các chương. Cuối mỗi chương giáo trình phải có câu.
hỏi hướng dân ôn tập, định hướng thảo luận và bài tập thực hành. Các câu hỏi.
Hướng dẫn ôn tập, định hướng thảo luận và bài tập thực hành phải phù hợp với.
chuân đâu ra của học phân;.

5. Phụ lục;.

6. Chỉ mục chủ đề và chỉ mục theo tên tác giả của các tài liệu tham khảo. Trong.
đó, bắt buộc phải có chỉ mục theo chủ đề:

7. Tài liệu tham khảo. Tài liệu tham khảo có thể bố trí ở cuối chương hoặc cuối.
giáo trình.

2. Cấu trúc của sách chuyên khảo, sách hướng dẫn, sách bài tập.


=== TRANG 27 ===
2

Sách có cấu trúc tương tự giáo trình nhưng khác ở chỗ: Cuối mỗi chương sách,.
không bắt buộc, có câu hỏi hướng dẫn ôn tập, định hướng thảo luận và bài tập thực.
hành.

B. Hình thức và cấu trúc bài giảng.
I. Hình thức.

- trên khổ giấy A4 (210 x 297 mm).

- Định lề: Lề trên 25 mm, lề dưới 25 mm, lề trái 30 mm, lề phải 20 mm.

- Hệ soạn thảo văn bản Microsoft Word, với:

+ Bảng mã: Unicode.
Font chữ: Times New Roman.
Cỡ chữ: 13.

Chế độ dãn dòng trong đoạn văn bản: chế độ 1,15 lines.

+, +, .

+ Khoảng cách các đoạn văn bản liền kề: Trước và sau: 3pt.
II. Cấu trúc.
Cấu trúc của bài giảng bao gồm các cầu thành và có thứ tự sau:
l. Đề cương chỉ tiết học phần được bộ môn quản lý học phần và khoa/Trường.
thông qua;.
Lời nói đầu;.
Danh mục từ viết tắt (nếu có).

Danh mục các ký hiệu (nêu có);.

Ø # 9 b.

Các phần, chương hoặc các chương theo bố cục của đề cương chỉ tiết học.
Phần. Cuối mỗi chương phải có câu hỏi hướng dẫn ôn tập, định hướng thảo.
luận và bài tập thực hành. Các câu hỏi hướng dẫn ôn tập, định hướng thảo.
luận và bài tập thực hành phải phù hợp với chuẩn đầu ra của học phần;

6. Phụ lục;.

7. Tài liệu tham khảo. Tài liệu tham khảo có thể bố trí ở cuối chương hoặc cuối.
giáo trình.


=== TRANG 28 ===
Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu.
giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 93 QĐ-ĐHBK ngày 19 tháng năm 2024 ; .
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).
Phụ lục II. A.
HÒ SƠ ĐÈ NGHỊ BIÊN SẠN GIÁO TRÌNH /SÁCH HƯỚNG DẪN.
/SÁCH BÀI TẬP.

Hồ sơ đề nghị biên soạn Ổ có:

. Tờ trình đề nghị biên soạn (mẫu đính kèm);.

2. Đề cương chỉ tiết học phần đã được Khoa/Trường thông qua;.
3. Biên bản họp Khoa.


=== TRANG 29 ===
2

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
EHOÁ. N.piadloueveoneuesiesemotf. Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: - Đà Nẵng, ngày tháng . năm 202..
M. D. T. H. TỜ TRÌNH -. M. C.
ĐỀ NGHỊ BIÊN HOẠN GIÁO TRÌNH/ SÁCH HƯỚNG DÁN/SÁCH BÀI TẬP.
Kính gửi: Ban Giám hiệu.

L4.. EE TC đang quản lý và giảng dạy học phân.
cho sinh viên của Trường, với số liệu như sau:

Tiêu chí.
Ô ngành học, học phân.

Cô sinh viên tuyên án.

--;~ Có/ | Tác giả / Năm xuất bản/Nhà.
Tiêu chí  Ê Sô.
Không xuất bản.
. u -—.

Biên soạn.
Giáo trình do tác giả thuộc ĐH Đà Nẵng.
Biên soạn.

Bài giảng chỉ tiết do giảng viên thuộc.
Khóa biên soạn đã được khoa thông qua.
Bài giảng tóm lược của giảng viên (có);.
lưu trữ tại khoa/ bộ môn hoặc khoa/ bộ.
môn đã kiểm tra.

Tài liệu tham khảo tại TT học liệu, (nếu có).
nhiều thì in phụ lục kèm theo).

Khoa đã họp ngày ................ und có kết luận là cần thiết biên soạn tài liệu đề giảng dạy.
Kính trình Ban Giám hiệu xét duyệt biên soạn:
- Loại học liệu: L) Giáo trình (L) Sách hướng dẫn (L) Sách bài tập.
- Tên học liệu: .................................0000eeiennnnnnnnnnnninninne e n ee n n n n n n n n n.
- Sử dụng để giảng dạy học phần: ............................., .... tín chỉ (..... tiết0).
- Loại chương trình đụu Ì60: có OSPs, oESos, oSstonos, Ee2NGE, N 99 29 E EE E E, ERESESSEESSSES.

trình độ: L) Đại học; L) Sau đại học.

- Lấy giải Nhồm lắc gió biên SOED: Geeseseeppaegneosunewesloeei Sodeeseewvetravsevpe.
- Vai diễn: Thời gian hoàn thành: ...........sos e s a m tngonepieootkieEneipeNeareotsniestergoiss Easegs.
Trân trọng./.

TRƯỞNG KHOA.
Xáoi nhận:
- Phòng Đào tạo;.
- Lưu văn thư khoa.



=== TRANG 30 ===
Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu.
giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 23/2006/QĐ-ĐHBK. ngày 95 tháng 0 Ít năm 2024 .
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).

Phụ lục II. B.

HÒ SƠ ĐÈ NGHỊ BIÊN HOẠN SÁCH CHUYỀN KHẢO.
|

Hô sơ đê nghị biên soạn gôm có:
. Tờ trình đề nghị biên soạn (mẫu đính kèm);.
2. Đê cương sách dự kiên biên soạn;

3. Biên bản họp Khoa.


=== TRANG 31 ===
z

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

KHOA...L....-....-.-.-.vexessseers: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: Lê xesewe Đà Nẵng, ngày tháng . năm 202..
TỜ TRÌNH.

ĐỀ NGHỊ BIÊN HOẠN SÁCH CHUYỀN KHẢO.

Kính gửi: Ban Giám hiệu.

Khoa..................... đang quản lý CTĐT trình độ thạc sĩ/tiền sĩ ngành..............

Nhằm giúp cho người học tìm hiểu về một lĩnh vực hoặc chủ đề nghiên cứu thuộc.
ngành.................. trình độ thạc sĩ/tiến sĩ, Khoa đã họp ngày ................ và có kết luận.
là cần thiết biên soạn sách chuyên khảo để phục vụ cho việc nghiên cứu, học tập của.
Học viên cao học/ nghiên cứu sinh ngành ....... HSN HN. TRỔI: nusaereoses (Kèm).

theo bản sao/ trích biên bản họp Hội đồng khoa).

Kính trình Ban Giám hiệu xét duyệt biên soạn sách chuyên khảo:

S H N N B. Hệ thống kênh : i.DEPEEPE, EPREPEPRE, EEPPEPSEEES, EEEEURNEIEO, EEEEEIEBIE, EEEEEUEOISE, EEEEEDNIEEI.
: TÒ GIẢ/ TNHON? EÁO GIÁ DÊN SÔ:@HS xoessgeessspsoessrtogetpotpewete/Etpggtewlpa Gà : D NN6 EH 0 24 95 0908.
- Dự kiến thời gian hoàn thành: ....................Cnneeen ee ( (1110000000111115 100005 ),.

Trân trọng./.
TRƯỞNG KHOA.

Wisseơi nhận:
- Phòng Đào tạo;.
- Lưu văn thư khoa.



=== TRANG 32 ===
Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu.
giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 32/2006/QĐ-ĐHBK ngày 2 tháng 0 năm 2024 ; .
. của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (1g).

Phụ lục III.

Phòng Đào tạo tổng hợp đề nghị biên soạn của các khoa thành dự thảo kế hoạch biên.
soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập của Trường trong năm học.
Trung tâm Học liệu và Truyền thông, Phòng Kế hoạch - Tài chính phối hợp với Phòng Đào tạo.
tạo tham mưu Hiệu trưởng xét duyệt và ban hành kế hoạch biên soạn của trường trong năm.
học.


=== TRANG 33 ===
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
PHONG ĐAO TẠO Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: /ĐHBK-ĐT Đà Nẵng, ngày tháng . năm 202..
TỜ TRÌNH.

Về việc phê duyệt kế hoạch biên soạn giáo trình, sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập phục vụ đào tạo năm học 20... - 20...

Kính gửi: Ban Giám hiệu.
Căn cứ Quy định hiện hành của Trường về biên soạn giáo trình và sách; đề nghị của các Khoa; kết quả rà soát đối sánh với thực tế,.
Trung tâm học liệu và truyền thông, Phòng Đào tạo và Phòng Kế hoạch - Tài chính kính đề nghị Ban Giám hiệu phê duyệt Kế hoạch biên.
soạn giáo trình và sách hướng dẫn, sách chuyên khảo, sách bài tập năm học 20... - 20... như sau:

Danh sách.
dự kiên.

SLSV
trung.
bình/khóa.

Bách khoa tham gia biên soạn thì ghi chú (N - ...) vào cuối tên người đó.

GIÁM ĐÓC TRUNG TÂM HỌC LIỆU VÀ TRƯỚNG PHÒNG KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH TRƯỞNG PHÒNG ĐÀO TẠO.
TRUYỀN THÔNG.

Ý KIẾN CỦA BAN GIÁM HIỆU.


=== TRANG 34 ===
:

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

Số: /KH-ĐHBK Đà Nẵng, ngày tháng . năm 202..

KÉ HOẠCH BIẾN SẠN GIÁO TRÌNH VÀ SÁCH HƯỚNG DẪN, SÁCH CHUYÊN KHẢO, SÁCH BÀI TẬP.
Năm học: 20... - 20...
Kinh
Phí biên.

soạn dự.
kiên

SLNA.
dự kiên.

Nơi nhận: HIỆU TRƯỞNG.
- Các khoa;.

- Phòng KH-TC, TTHL&TT;

- Lưu: VT, ĐT.



=== TRANG 35 ===
Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu.

giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa.

(Ban hành kèm theo Quyết định số 35/2004 /QĐ-ĐHBK. ngày 2 7 tháng 1 năm 2024 ; .

của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).

| Phụ lục IV.
HÒ SƠ Xét DUYỆT ĐẺ CƯƠNG.

GIÁO TRÌNH/ SÁCH HƯỚNG DẪN/ SÁCH CHUYỀN KHẢO/ SÁCH BÀI TẬP.

Khoa gửi hồ sơ xét duyệt đề cương giáo trình/ sách chuyên khảo/sách hướng dân về.
Phòng Đào tạo, bao gồm:

lR
.

Tờ trình của Khoa (mẫu 4a);.

Biên bản họp đánh giá đề cương Giáo trình/ sách chuyên khảo/sách hướng dân/.
Sách bài tập (mẫu 4b);.

Đề cương giáo trình/ sách hướng dẫn/ sách chuyên khảo/ sách bài tập;

Đề cương học phần.

Sau khi nhận Hồ sơ đánh giá Đề cương giáo trình, Phòng Đào tạo trình Hồ sơ kèm Tờ.
trình xin ý kiến Ban Giám hiệu (mẫu 4c).



=== TRANG 36 ===
2

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

KHOA.................u.u.u.u.u.u.u.u.u.eu, Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: Ư HƯ Đà Nẵng, ngày tháng năm 202..
TỜ TRÌNH.

ĐÈ NGHỊ KÝ KÉT HỢP ĐÒNG BIÊN SOẠN GIÁO TRÌNH/ SÁCH.
Kính gửi: Ban Giám hiệu.

Căn cứ Kế hoạch biên soạn giáo trình/ sách hướng dẫn/ sách chuyên khảo năm.
học 20.... - 20.... đã được Hiệu trưởng phê duyệt, Bộ môn . .................................
đã tổ chức đánh giá đề cương giáo trình/ sách hướng dân/ sách chuyên khảo/ sách bài.
tập:

- Tên giáo trình/ sách:
Thể loại: U) Giáo trình (sách hướng dẫn (); Sách chuyên khảo (); Sách bài tập.

- Sử dụng để giảng dạy học phần: .......................... .. tiết.

- Thuộc chương trình đào tạo: ......................

trình độ: (L) Đại học (L.) Sau đại học.

Tác giả ................nnenn (( ee ee ( ee n n n n n EE n 11 EE 05 đã biên soạn đề cương giáo.
trình/ sách và đã trình bày tại Bộ môn............... vào ngày .../.../.... Đê cương giáo.

trình/ sách đảm bảo tính khoa học, tính mới và phù hợp với đề cương, chỉ tiết học phần,.
chuân đâu ra của học phân và chương trình đào tạo.
Tác giả (Nhóm tác giả) đã chỉnh sửa và hoàn thiện Đề cương giáo trình/ sách theo.
Các ý kiên góp ý của Bộ môn...............
Kính trình Ban Giám hiệu xét duyệt triển khai ký kết Hợp đồng biên soạn.
Trân trọng./.
TRƯỞNG KHOA.

Người nhận:
- Phòng Đào tạo;.
- Lưu Văn thư khoa.


=== TRANG 37 ===
3

KHOsgsseorueaisessbgjieue CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
B. MTeexeeveersyewiey: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
BIÊN BẢN HỌC . , .
ĐÁNH GIÁ ĐÈ CƯƠNG GIÁO TRÌNH/ SÁCH.
(2 .. : EFPPPRUTEEPRESNE đã họp để đánh giá đề cương giáo trình/ sách.
Cuộc họp bắt đầu lúc: h. ngày / 20... tại............... Trường Đại học Bách khoa,.

dưới sự chủ trì của Trưởng Bộ môn.

A. Thành phần dự họp:

Hồ Quyên Sen, Hiệu trưởng Bộ môn.
-ÁÁẢ Thư ký.
- K - PP.

.................................

B. Thông tin về đề cương giáo trình/sách được đánh giá:
- Tên giáo trình/ sách dự kiến:
Thể loại: Giáo trình (sách hướng dẫn ./) Sách chuyên khảo ./ Sách bài tập.
- Sử dụng để giảng dạy học phần: Deutsch... tiết.
- Thuộc chương trình đào tạo ......................
trình độ: L) Đại học; L) Sau đại học.
- Giảng viên được phân công biên soạn: ........................0.00 0 ee ee ee, n n n n, n n n, n n.
C. Giảng viên trình bày dự thảo Đề cương giáo trình/ sách.
D. Đánh giá:
D.I. Bộ môn đã xem xét hồ sơ, gồm có các tài liệu sau:
- . Bản dự thảo Đề cương giáo trình;
- Đề cương học phần;
D.2. Các ý kiến phát biểu của các giảng viên.
D.3. Ý kiến đánh giá chung của Bộ môn:
D.3.1. Sự phù hợp với chương trình đào tạo và tính sư phạm của giáo trình/ sách:


=== TRANG 38 ===
4

D.3.2. Ý tưởng độc đáo/ mới trong biên soạn giáo trình/ sách mới so với giáo trình/ sách.
đã có (của trường hoặc tác giả ngoài trường).

Điểm |Trung bình điểm.
tối đa | đánh giá của G.

Đề cương giáo trình/ sách phù hợp đề cương học phần đã.
được phê duyệt; phù hợp với yêu cầu chuẩn đầu ra của học.
Phần/ chương trình đào tạo.

Ý tưởng biên soạn độc đáo/ mới trong giáo trình/ sách mới.
so với giáo trình/ sách đã có (của trường hoặc tác giả ngoài);.
Trường).

E. Kết luận của Bộ môn về đề cương giáo trình/ sách:
(?!) Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng ký kết hợp đồng biên soạn.
() Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng ký kết hợp đồng.
Biên soạn.
[1 Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức đánh giá lại (nếu tổng).
điêm trung bình dưới 80).

Các nội dung chính giảng viên cần sửa chữa:

Cuộc họp kết thúc lúc ..... h cùng ngày.
THƯ KÝ TRƯỚNG BỘ MÔN.


=== TRANG 39 ===
5

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
PHONG ĐAO TẠO Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Đà Nẵng, ngày . .... tháng .... năm 202..
Kính gửi: Ban Giám hiệu.

Khoa ................... gửi trình hồ sơ xét duyệt đề cương và đề nghị triển khai ký.
kết hợp đồng biên soạn giáo trình/ sách hướng dẫn /sách chuyên khảo/ sách bài tập:
- Tên giáo trình/ sách:
Thể loại: Giáo trình (Sách hướng dẫn () Sách chuyên khảo () Sách bài tập.
- Sử dụng để giảng dạy học s ợ V EE „... tiết.
- Thuộc chương trình đào tạo: .....................7-nnnnnnnnnnnnn:
trình độ: L) Đại học; L) Sau đại học.
- Các tác giả biên soạn: ....................-:sseeseeseeseeseeseeseiss.
Phòng Đào tạo đã kiểm tra, đối chiếu thông tin trong hồ sơ của Khoa với Kế hoạch.
Biên soạn giáo trình đã được Hiệu trưởng phê duyệt, yêu cầu về giáo trình theo quy định.
hiện hành của Trường, thực tế chương trình đào tạo và học phần có liên quan.
Phòng Đào tạo kính trình Ban Giám hiệu duyệt đồng ý để Phòng Đào tạo lập hợp.
đồng biên soạn.
Trân trọng./.
TRƯỞNG PHÒNG ĐÀO TẠO.

Ý KIÊN CỦA BAN GIÁM HIỆU.


=== TRANG 40 ===
Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu.
giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa.

(Ban hành kèm theo Quyết định số 32/2006 /QĐ-ĐHBK ngày 2 3 tháng 04 năm 2024 ; .
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).

Phụ lục V.

HÒ SƠ ĐÈ NGHỊ THẢM ĐỊNH CÁP TRƯỜNG CHO GIÁO TRÌNH/.
SÁCH HƯỚNG DẪN / SÁCH CHUYÊN KHẢO/ SÁCH BÀI TẬP.

Hồ sơ đề nghị thẩm định cấp Trường gồm có:

1. Tờ trình của khoa đề nghị trường thẩm định giáo trình/ sách (mẫu 5a) kèm lý.
lịch khoa học của các thành viên ngoài Trường do khoa giới thiệu;

2. Biên bản họp bộ môn về việc đánh giá giáo trình/ sách (mẫu 5b) kèm các bản.
nhận xét của giảng viên được lấy ý kiến và đơn đề nghị đánh giá bản thảo giáo.
trình/ sách của tác giả (mẫu 5e).

3. Bản giải trình của tác giả về các ý kiến bảo lưu, có xác nhận của trưởng bộ môn.
(mẫu 5d).

4. Bản thảo giáo trình/ sách đã chỉnh sửa sau khi được đánh giá ở bộ môn.



=== TRANG 41 ===
2

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
KHOA......... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số : - Đà Nẵng, ngày tháng . năm 202..

TỜ TRÌNH ĐÈ NGHỊ THẮM ĐỊNH GIÁO TRÌNH/ SÁCH.
Kính gửi: Ban Giám hiệu.
Căn cứ Biên bản họp Bộ môn........... ngày tháng năm 20... về việc đánh.
Giá bản thảo giáo trình/ sách:
- Tên giáo trình/ sách:
Thể loại: U1 Giáo trình: L1 Sách hướng dẫn: () Sách chuyên khảo: () Sách bài tập.
-Sữ dụng đệ giảng dạy học phần: -sseesueossserentiengi4 b 2h A 04 29 09 5h- ,... tiết.

- Lộ trình G 5Ø IS: 0090000009600059002000000002000/90120590000939990180000201EE60.
Trình độ: A ( Đại học, L) Sau đại học.

Đúng đề cương học phân và đề cương.
Thân 1,2,3,4,5.
Giáo trình/ sách đã được thông qua: cấp đến cao: 3 ;.

- Tính khoa học: Thấp đến cao: 1,2,3,4, 5.
- Tính mới, cập nhật thông tin hiện đại: Thấp đến cao: 1,2,3,4, 5.

Mú
1 Độ phù hợp: VO°1 yêu câu chuân đầu Thấp đến cao: 1,2,3,4, 5
ra của học phân/ ngành.
Thấp đến cao: 1,2,3,4,5 II.

Hình thức trình bày (định dạng, chính).
tả, hình vẽ, bảng biểu, công thức,...).
Ghi chú: Cột (*) ghi mức đánh giá trung bình của bộ môn, cột () ghi mức đánh giá.
thấp nhất của thành viên.
Ý kiến kết luận khác: ................nnnnnnnnnnnn, n n n EE, EE n n EE, n n n ng.
Khoa thống nhất giới thiệu người để Ban giám hiệu xem xét, quyết định. Hội đồng.
thầm định giáo trình/ sách, như sau:

Họ và tên:! Học hàm, | Nơi công tác: Chuyên Nhiệm vụ trong.
Học vị môn ⁄ Học đồng.

Theo yêu câu tại khoản 3 Điều 12 của Quy định này.
. Gửi kèm lý lịch khoa học của các thành viên ngoài trường.



=== TRANG 42 ===
Trân trọng./.
Nơi nhận: TRƯỞNG KHOA.
- Phòng ĐT;.
- Lưu: VT khoa.


=== TRANG 43 ===
KHOA..........Gseeneeseeseesneeseesnesen: CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
BỘ MÔN SOAEEst tsesss: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
BIÊN BẢN HỌC.

ĐÁNH GIÁ BẢN THẢO GIÁO TRÌNH/ SÁCH.

Bộ môn .............................. đã họp đề đánh giá bản thảo giáo trình/ sách.
Cuộc họp bắt đầu lúc: hngày / 20/20.. tại:............. Trường Đại học Bách.
khoa, dưới sự chủ trì của Trưởng Bộ môn.

A. Thành phần dự họp:

Lk | npneseeEespenoetsrertoweusek , Trưởng Bộ môn.
¿ A, T, O, I, H. Thư ký.
- I, E, E, S, Y, A, C.

...................................

B. Thông tin về bản thảo giáo trình/sách được đánh giá:
- Tên giáo trình/ sách: .................
-Thể loại: L.Giáo trình = (L) Sách hướng dẫn TH (L) Sách hướng dẫn TN.
Sách hướng dẫn đồ án/dự án . U) Sách chuyên khảo . [-] Sách bài tập.

-Sử dụng để giảng dạy học phần: . ......7nnnee ee ee . s Hề.

- Thuộc chương trình đào tạo: xsesseesoesee, eesteesee, eebevee, veasravwewe, veesee, vevetaersea.
trình độ: L) Đại học ( ] Sau đại học.

:Cins 5 xaEnuge: Chận bống ướn 85ossresse vsmesneweessnewaee ee muenewsseynen sewewexwxiea.

C. Giảng viên trình bày bản thảo giáo trình/ sách:
D. Đánh giá:
D.I. Bộ môn đã xem xét hồ sơ, gồm có các tài liệu sau:
- Bản thảo giáo trình/ sách;
- . Đề cương học phần, đề cương giáo trình/ sách;
D.2. Các ý kiến phát biểu của các giảng viên.
Họ và tên Giảng viên 1:

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

Họ và tên Giảng viên 4:



=== TRANG 44 ===
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

. : Đánh giá.
c, d, f, E.
Llớ?
Đúng đề cương học phân và đề cương - -°,.
] - - Thâp Đ :1,2,3,4,5.
I. Giáo trình/ sách đã được thông qua TSAT ợ.

Tính khoa học: Thấp đến cao: 1,2,3,4,5.
Thấp đến cao: 1,2,3,4, 5;.

Thấp đến cao: 1,2,3,4, 5 I.
Hình thức trình bày (định dạng, chính đề).
V : Thập độ :1,2,3,4,5.
tả, hình vẽ, bảng biêu, công thức....) SP đen cao.

Ghi chú: Cột (*) ghi mức đánh giá trung bình của Bộ môn, cột () ghi mức đánh giá thấp.
nhất của thành viên.
Ý kiến kết luận khác: ........................cnneesneensnnnnnnnnnnnn).

Mức độ phù hợp với yêu cầu chuân.
đầu ra của học phần/ ngành.

E. Kết luận của Bộ môn về bản thảo giáo trình/ sách:
[1 Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng tổ chức thẩm định cấp Trường.
[1 Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng tổ chức thi.
định câp Trường.
L) Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung để Bộ môn tổ chức đánh giá lại.
Các nội dung chính giảng viên cần sửa chữa:

Cuộc họp kết thúc lúc ..... h cùng ngày.
THƯ KÝ TRƯỞNG BỘ MÔN.


=== TRANG 45 ===
'

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

ĐƠN ĐÈ NGHỊ ĐÁNH GIÁ BẢN THẢO GIÁO TRÌNH/ SÁCH.

Kính gửi:
. 12ƯỢNG K. UĐ C YA2U TRETZPWS*x v€py tt kr NEWEEOBIGOEESS :
; Trưởng Bộ môn Scholes.

EU Ô L JP PEAOOOAOAAAAAAAAAAAAAAAOỜOSR Học hàm/ học vị: ..................
Tôi đã được Bộ môn/ Khoa giới thiệu và Nhà trường ký kết hợp đồng biên soạn giáo.
trình/ sách:
- Tên giáo trình/ sách:
Thể loại: U) Giáo trình: () Sách hướng dẫn: () Sách chuyên khảo: () Sách bài tập.
- Sử dụng để giảng dạy học . G ; zzes H .
s 15086 Chạy trình GO TO? coenseses.exegnasieoanse.exe#242814902530008300008098023202648253.
trình độ: (L) Đại học, (L) Sau đại học.
Nay tôi đã hoàn thành bản thảo theo đúng đề cương đã được thông qua. Bản thảo đã được.
biên soạn đảm bảo đúng các quy định hiện hành có liên quan.
(Trường hợp bản thảo giáo trình/sách do tập thể biên soạn, chủ biên ghi rõ vai trò, nhiệm vụ.
vụ của mỗi thành viên trong công tác biên soạn giáo trình/sách ).
Kính đề nghị Trưởng Khoa và Trưởng Bộ môn tổ chức đánh giá.

Trân trọng./.

Đà Nẵng, ngày tháng .. năm 20...
TÁC GIẢ BIÊN SOẠN/CHỦ BIÊN.

Đối với giáo trình, sách hướng dẫn, sách bài tập: chủ biên, đồng chủ biên (nếu có) đóng góp ít nhất 30% nội dung.
của giáo trình/ sách. Đối với sách chuyên khảo: chủ biên, đông chủ biên (nêu có) đóng góp ít nhất 25% kết quả.
nghiên cứu do chính chủ biên. đông chủ biên (nêu có) thực hiện.



=== TRANG 46 ===
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Đà Nẵng, ngày ..... tháng ..... năm 20...

BÁO CÁO GIẢI TRÌNH CÁC GÓP Ý ĐÁNH GIÁ.

Kính gửi:
.... N. ...... : :
- Trưởng Bộ môn..............

Căn cứ biên bản đánh giá giáo trình/ sách: .................... , ngày ..../.../20..... nhóm.
tác giả trả lời các ý kiến phản biện và góp ý như sau:

Xác nhận Họ tên và chữ ký Họ tên và chữ ký.
của Trưởng Bộ môn, Chủ biên, các đông tác giả.


=== TRANG 47 ===
Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu.
giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa.
(Ban hành kèm theo Quyết định số Ô3Ã/QĐ-ĐHBK ngày sô tháng chí năm 2024 ; .
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).

Phụ lục VI. A.
HÒ SƠ HỌP THẲM ĐỊNH CÁP TRƯỜNG CHO GIÁO TRÌNH.

PHẦN A. Hồ sơ Phòng Đào tạo gửi cho thư ký hội đồng gồm có:
I. Quyết định thành lập hội đồng thẩm định cấp trường (Mẫu 6.1).
2. Bản thảo giáo trình;.

3. Đề cương chi tiết học tủần;.

4. Đề cương giáo trình;.

5. Biên bản họp nhận xét của bộ môn kèm báo cáo chỉnh sửa (nêu có) của tác giả có.
xác nhận của trưởng bộ môn;.

6. Các biểu mẫu: Nhận xét, phản biện (Mẫu 6.2), Phiều đánh giá dùng cho mỗi thành.
viên hội đồng (Mẫu 6a.3), Biên bản họp hội đồng (Mẫu 6a.4).

PHẢN B. Hồ sơ thư ký hội đồng thẩm định gửi về Phòng Đào tạo gồm có:
1. Hồ sơ: Phần A ở trên, từ mục 2 đến mục 5:

2. Các nhận xét, phản biện, phiếu đánh giá sử dụng tại phiên họp, biên bản họp hội.
đồng có chữ ký của thư ký và chủ tịch hội đồng:

3. Đĩa ghi tập tin (hoặc bản in) báo cáo trình bày của tác giả biên soạn giáo trình.



=== TRANG 48 ===
2

. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
- # /QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày...... tháng ..... năm 20......
QUYẾT ĐỊNH.

Về việc thành lập hội đồng thẩm định giáo trình.

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

s

L .

Căn cứ: ..................;.

Căn cứ vào Tờ trình số ....../...... ngày ... tháng ... .. năm ... của Khoa.

”

....... về việc đề nghị thẩm định giáo trình......................Gu(G Ỗ.

Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Thành lập hội đồng thẩm định giáo trình ...................” do tác giả:
................................ biên soạn, gồm các thành viên sau:
TTO -.

| Phmbml |.
J 1 hình 2.
I. Jủm -.
T. H |.

Thư ký hành chính: ............

Điều 2. Hội đồng có nhiệm vụ thẩm định giáo trình trên theo quy định hiện.
hành. Hội đồng tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng phòng Phòng.
Đào tạo, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch - Tài chính, Trưởng các đơn vị có liên quan.
và các thành viên Hội đồng có tên ở Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định.
này./.

Nơi nhận: HIỆU TRƯỞNG.

- Như Điều 3;.
- Lưu: VT, ĐT.



=== TRANG 49 ===
3

. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

NHẬN Xét PHẲN BIỆN GIÁO TRÌNH.

A. Thông tin chung:

_

3,
4.
5.

. Tên giáo trình:

- Sử dụng để giảng dạy, học phẩm: - ..............-esxees.xees.d3d3d: z:zzs U.
S. Thuộc chương trình đồ, ...............sx.xessersseeesnene se seiesslbdbg6:
trình độ: (L) Đại học (Ld) Sau đại học.

. Hội đồng thẩm định giáo trình được thành lập theo QĐ số........ /QĐ-PHBK.

ngày..../...../20... của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa.
Họ và bốn người phản diện: ssessess se se seeveseees, ewes se seawmemers.
Ước hàm, HỢC VỈ: ......5(«so=> 72 0525.0603.08.0/665 99942694 0586 9892 899999 SCHESRSESWSYS. Năm: ......

Cơ quan BÔN: G 13Gs .„„5„.siexe.exexome.exexome.exewuesronserenestoesi EE 4H 08 49 05 đ d G S 9S E9E 005.

B. Nhận xét về giáo trình:

B. Mức độ phù hợp giữa nội dung giáo trình với chuẩn đầu ra của học phần:

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

B.2. Tính logic và khoa học trong việc trình bày nội dung giáo trình, sự cân bằng.

giữa lý thuyết và thực hành, phù hợp với thực tiễn và cập nhật tri thức mới nhất.
của khoa học công nghệ:

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

B. Nguồn gốc nội dung trích dẫn trong giáo trình, nguồn gốc tài liệu tham khảo:

Có đầy đủ, rõ ràng, chính xác? Có đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về quyền tác giả?
theo quy định hiện hành?

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

B.4. Câu trúc và nội dung chỉ tiêu của giáo trình:

B.4.1. Có được trình bày thành các chương. mục, tiều mục? Mức độ hợp lý?



=== TRANG 50 ===
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

B.4.2. Lời nói đâu có đề cập đối tượng sử dụng, mục đích sử dụng, cấu trúc nội.
dung, điểm mới, hướng dân sử dụng? Có nêu rõ vai trò của mỗi thành viên trong?
nhóm tác giả biên soạn?

B.4.3. Nội dung của từng chương, mục, tiêu mục:
Chương I:

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................



=== TRANG 51 ===
B.4.4. Chỉ mục chủ đề (bắt buộc phải có).

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

B.5. Điểm đánh giá chung:

Đúng, đề cương đã được thông qua.

Mức độ phù hợp với yêu cầu chuẩn đầu ra của học.
Chủ đề/ ngành.

Hình thức trình bày (định dạng, chính tả, hình vẽ,.).
bảng biêu, công thức...

-
HƯN
H
1

Ghi chú: < 80: không đạt.
B.7. Ý kiến khác: Điểu gỗ(° ...................u.nee„,nvesssensennesenfrnrnshhEA4EEEEICENISEHESEEIIEGGIS.

.......................................................................................................................................................................................................................

Đà Nẵng ngày tháng năm 20....
Họ tên và chữ ký Người phản biện.



=== TRANG 52 ===
6

. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

HIẾU ĐÁNH GIÁ THẮM ĐỊNH GIÁO TRÌNH.
(Dùng cho tất cả thành viên Hội đông thẩm định).

1„ - Ô 40 TS B -osyeegssewseeeyerestrosotron vuranevaioeerteoeereteti no ee vrALECCn rsne rn s.
- Dùng cho học phần: ..................Ceennnnnnnenne ee ee ee eenh „... tiết.

- LƯỚC Chương trình Ô: VÊ 8Ơ: oessssessssyosssseeeb205886099089939009062 629502029.
Trình độ: (L) Đại học; (L) Sau đại học.
2. Hội đồng được thành lập theo QĐ số: .../QĐ-ĐHBK/ ngày: ..././20...
3. Họ tên thành viên HĐ:.
Trách nhiệm trong HĐ:....
Học ủị (H VỈ): S S 00 - 992409/89/0002902099 T H : I n Erezryogse.

Cơ quan công tác: .........

4. Nhận xét về giáo trình:
4.1. Mức độ phù hợp giữa nội dung giáo trình với chuẩn đầu ra của học phân:

...................................................................................................................................................

4.2. Tính logic và khoa học trong việc trình bày nội dung giáo trình, sự cân bằng.
giữa lý thuyết và thực hành, phù hợp với thực tiễn và cập nhật tri thức mới nhất.
của khoa học công nghệ:

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

4.3. Nguồn gốc nội dung trích dẫn trong giáo trình, nguồn gốc tài liệu tham khảo:
Có đây đủ, rõ ràng, chính xác? Có đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về quyền tác giả?
theo quy định hiện hành?

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

4.4. Cầu trúc và Hội đồng chỉ tiêu của giáo trình:



=== TRANG 53 ===
ƒj

4.4.1. Có được trình bày thành các chương, mục, tiều mục? Mức độ hợp lý?

...................................................................................................................................................

4.4.2. Lời nói đầu có đề cập đối tượng sử dụng, mục đích sử dụng, cầu trúc nội dung,.
điểm mới, hướng dân sử dụng? Có nêu rõ vai trò của mỗi thành viên trong nhóm?
tác giả biên soạn?

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

4.5. Điểm đánh giá chung: (Ghi chú: < 80: không đại).

1 Đúng, diều và thông minh | 3001 I I.
Mĩ1 (Mức độ phù hợp với yêu câu chuẩn đầu ra của học phân/ -.
ngành.
Eiin-elSE GG.
Tính mới, cập nhật thông tin hiện đại: w }m.
S | Hình thức trình bày (định dạng, chính tả, hình vẽ, bảng -.
biêu, công thức,...).
m mu



=== TRANG 54 ===
8

B.7. Ý kiến khác (iếu có): .............................Gnn, n, n, nfn, EE, EE EE EE EE, EE n, n, rer.

L1 đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản.
() Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiền.
hành thủ tục xuât bản.
U) Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại nếu.
tông điêm dưới 80).
Đà Nẵng, ngày tháng .. năm 20....
Chữ ký và họ tên người đánh giá.



=== TRANG 55 ===
|

. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: /ĐHBK-ĐT Đà Nẵng, ngày....... tháng ..... năm 20......

BIÊN BẢN THẲM ĐỊNH GIÁO TRÌNH.

N gồm: coyssetoeeaiete 5 KRT cosersesse weoppre Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà.
Nẵng, Hội đồng thẩm định đã họp để đánh giá giáo trình:

A. Thông tin về Hội đồng thẩm định:

Hội đồng được Hiệu trưởng thành lập theo Quyết định số: ....... /QĐ-PĐHBK ngày.
..... tháng ..... năm 20....., gồm các thành viên:

Ươm H. H.S.NH Chủ tịch.

- Đề phản biện 1:

S 5K30000/09/9/09/8666600 68 28 08 68 68 68 Phản biện 2.

Âu), xiendieenne, eeieiei, inieia, iniein, t. Ủy viên.

NF \ uuasdwewesexeeewtoseenserenres ree sres. Thư ký.

B. Thông tin về giáo trình được thẩm định:
5 N TN I LỮ . . .Dù CHÚ Ý Ư Ờ E. ORPERO-REEEOPEEEEROSAAERREROEAOERBETE ARNEEEEIAPEROPREOVEAERREEEARERREEAEEAEEAOEPERR.
B.2. Dùng cho học phần: -ƒ, ƒ, ƒ, ƒ, ƒ, ƒ. Đƒ, ƒ, , GI.
thuộc chương trình đào tạo: ......................
trình độ L.Đại học, L1 Sau ĐH.
:. T - R - K - K.
C. Thẩm định:
C.1. Hội đồng đã xem xét hồ sơ thẩm định, gồm có các tài liệu sau:
- Bản thảo giáo trình của tác giả;
- 2 Bản nhận xét phản biện;
- . Đề cương học phần;
- . Đề cương giáo trình đã được thông qua;
- Biên bản họp nhận xét của Bộ môn;
C.2. Các ý kiến phát biểu của các thành viên tham dự.

.......................................................................................................................................................................................................................



=== TRANG 56 ===
10

C.3. Ý kiến đánh giá chung của Hội đồng:
C.3.1. Sự phù hợp với chương trình đào tạo và tính sư phạm của giáo trình:

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

- Nội dung cân chỉnh sửa:

.......................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

C.3.4. Văn phong, hình thức, chất lượng soạn thảo (công thức, bảng biểu, hình vẽ,.).
trích dẫn....).

...................................................................................................................................................

C.4. Điểm đánh giá của Hội đồng:

Đ1em, Đ1em.

- Đúng, đề cương đã được thông qua.

Mức độ phù hợp với yêu cầu chuẩn đầu ra của học sinh/.

Chương trình đào tạo.

--
- Tính mới, cập nhật thông tin hiện đại -.

Hình thức trình bày (định dạng, chính tả, hình vẽ, bảng biểu, 15).
công thức..



=== TRANG 57 ===
i

- Số thành viên đánh giá mức độ đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến.
hành thủ tục xuất bản: 2006: .....................
- Số thành viên đánh giá mức độ đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị.
Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản: 2006: .....................
- Số thành viên đánh giá mức: Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải.
tổ chức thẩm định lại (< 80 điểm): .....................
D. Kết luận của Hội đồng về bản thảo giáo trình:
[1 Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản.
L1 : Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiền.
hành thủ tục xuât bản.
L: Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại (nếu có).
tông điêm trung bình (trên 80).

Các nội dung chính tác giả cân chỉnh sửa:
Tác giả chịu trách nhiệm vê liêm chính học thuật, tư liệu trích dân trong giáo trình.
Biên bản này đã được thông qua trước các thành viên của Hội đông.

THƯ KÝ HỘI ĐÒNG CHỦ TỊCH HỘI ĐÒNG.

XÁC NHẬN CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.
HIỆU TRƯỞNG.



=== TRANG 58 ===
Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu.
giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 23/2006/QĐ-ĐHBK ngày đa tháng 0í năm 2024 ; .
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).

Phụ lục VI, B.
HÒ SƠ HỌP THẲM ĐỊNH CÁP TRƯỜNG CHO SÁCH HƯỚNG DẪN.

PHẦN A. Hồ sơ Phòng Đào tạo gửi cho thư ký hội đồng gồm có:

1. Quyết định thành lập hội đồng thẩm định cấp trường (Mẫu 6b.1);.

2. Bản thảo sách hướng dẫn;

3. Đề cương chi tiết học phần;.

4. Đề cương sách hướng dẫn;

5. Biên bản họp nhận xét của bộ môn/khoa;

6. Mẫu nhận xét phản biện: 3 mẫu ốb.2a đối với sách hướng dẫn thí nghiệm, mẫu 6b.2b.
đối với sách hướng dẫn thực hành, Mẫu 6b.2c đối với sách hướng dẫn đô án;

7. Mẫu phiếu đánh giá dùng cho mỗi thành viên hội đồng: Là dấu ố.3a đối với sách.
hướng dẫn thí nghiệm, Mẫu 6b.3b. Đối với sách hướng dẫn thực hành, Mẫu 6b.3c.
với sách hướng dân đô án;.

8, Mẫu biên bản họp hội đồng: Ra dấu ố.4a đối với sách hướng dẫn thí nghiệm, Mẫu.
ốb.4b đối với sách hướng dẫn thực hành, Mẫu 6b.4c đối với sách hướng dẫn đô án.

PHẦN B. Hồ sơ thư ký hội đồng thẩm định cấp trường gửi về Phòng Đào tạo.
gồm có:

1. Hồ sơ: Phần A ở trên, từ mục 2 đến mục 6;

2. Các phiếu đánh giá sử dụng tại phiên họp (Mẫu 6b.3a hoặc Mẫu 6b.3b hoặc Mẫu.
6.b.3c).

3. Biên bản họp hội đồng có chữ ký của thư ký và chủ tịch hội đồng (Mẫu 6.4a hoặc.
Mẫu 6b.4b hoặc Mẫu 6b.4c).

4. Đĩa ghi tập tin (hoặc bản in) báo cáo trình bày của nhà khoa học biên soạn giáo.
trình/sách hướng dẫn /sách chuyên khảo.



=== TRANG 59 ===
!

. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Mới -. /QĐ-ĐPHBK Đà Nẵng, ngày....... tháng ..... năm 20......
QUYẾT ĐỊNH.

Về việc thành lập hội đồng thẩm định sách hướng dẫn.

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

Căn cứ: ................;.

C-Cổ cossreeesere.

CN E sucs series.

Căn cứ Tờ trình số ....../...... ngày .... tháng ... năm ... của Khoa.............

c ”

về việc đề nghị thẩm định sách hướng dẫn ..............................
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào lạo.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập hội đồng thẩm định sách hướng dẫn ................. do tác giả.
7 — - biên soạn, gồm các thành viên sau:
I Jomi |.
J.JPhmnl).
- - Pháp Miện 2|.
c |mw |.
Thư ký hành chính:.........

Điều 2. Hội đồng có nhiệm vụ thẩm định sách, hướng dẫn theo quy định hiện.
hành. Hội đồng tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng phòng Phòng Đào.
tạo, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch - Tài chính, Trưởng các đơn vị có liên quan và.
Các thành viên Hội đồng có tên ở Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
HIỆU TRƯỞNG.

Noi nhận:
- Như Điêu 3;.
- Lưu: VT, ĐT.



=== TRANG 60 ===
3 Mẫu 6.2a.

... ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

NHẬN Xét PHẢN BIỆN SÁCH HƯỚNG DẪN THÍ NGHIỆM.

A. Thông tin chung:

=

. Tên sách hướng dẫn thí nghiệm:
- Sử dụng đê giảng dạy học phân: . ss: HỀI.
- THUỚC Chương trình: Gồ0/0g07 ES7000000009000000002000901090000000002099009809962.
Trình độ: L) Đại học, L ] Sau đại học.

2. Hội đồng thẩm định sách được thành lập theo QĐ số........ /QĐ-ĐHBK.
ngày..../...../20... của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa.

3. Họ và tên người phản biện: . .............................Leu nienniennniennieineineinhinh.
4. Học hàm, học vị: ..................ẵ.a.Áo hồng-neennnnnnnnnnenen n n n EEEEEEEEfnnnnnnnnh năm: ......
s . t , t e h , h h h ễ , r , y , tortctoy/tn , t.

B. Nhận xét về sách hướng dẫn thí nghiệm:

B. Cấu trúc và nội dung sách:

B.I.1. Phát biểu mục tiêu và chuẩn đầu ra (của toàn bộ và/hoặc từng bài).

- Có nêu mục tiêu và chuẩn đầu ra.

- Mức độ phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học phần:

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

B.I1.3. Thông tin chung về trang thiết bị thí nghiệm, quy tắc an toàn, những yêu cầu và.
Lưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị.

B.1.4. Nội dung mỗi bài thí nghiệm:
B.I.4.1. Chuân bị.

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................


=== TRANG 61 ===
4

B.2. Tính cập nhật trang thiết bị hiện có tại trường được sử dụng:

Bài thí nghiệm: Tên trang Ử liệu bị có thể dùng cho | Hiện có | Sử dụng.
bài TN, sắp xếp tăng dần theo từ trong bài.
mức độ mới/hiện đại.

- Bài 1 - Đặc tính.

động cơ điện.

B.3. Nội dung trích dẫn trong sách, nguồn gốc tài liệu tham khảo: Có đây, đủ, rõ.
ràng, chính xác? Có đảm bảo yêu cầu về quyên tác giả theo quy định hiện hành?

Phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học.
Phần, đề cương sách hướng dẫn đã được thông qua.

Thông tin chung về trang thiết bị thí nghiệm, quy tắc an.
toàn, những lưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị.

Khái quát kiến thức lý thuyết có liên quan và trích dẫn tài.
Tài liệu tham khảo.
Phương pháp, tiêu chí đánh giá thí nghiệm.

# Không đạt nếu: / Có điểm đánh giá tiêu chí 1 ở mức <15; hoặc b/ Có 6 điểm trung bình.
bình các tiêu chí dưới 80; hoặc c/ Có ít nhất 01 bài thực hành không đạt yêu câu.

B.5. Ý kiến khác (nếu có): ...................................nnnnnn, nn n, EE EE EE, n n, ree n, nng.

....................................................................................................................................................................................................................................

Đà Nẵng ngày tháng năm 20..
Họ tên và chữ ký Người phản biện.



=== TRANG 62 ===
5 Mẫu 6.2b.

... ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯƠNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

NHẬN Xét PHẢN BIỆN SÁCH HƯỚNG DẪN THỰC HÀNH.

A. Thông tin chung:

1. Tên sách hướng dẫn thực hành:

- Sử dụng để giảng dạy học phần: ,... tiết.
- Thuốc chống tình dục: Ì800: : sssonesneoswwenee, yeveeyevesesweve, vavesase.
Trình độ: (L) Đại học, (L) Sau đại học.

2. Hội đồng thẩm định sách được thành lập theo QĐ số....... /QĐ-ĐHBK.

ngày..../...../20... của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa.

„

. Họ và tên người phản biện: Nguyễn Văn A.

Hóoc hàm, BƠO Ị, 1080xx....eveeveevesssceexveteesee seweeeeptAmenaxemessdezivioosgi6Hie. Năm msmss.

s .

: Cơ quan Công TÔI: xeyeesoseoes, wee weeeyes, wessier v re, Woey.e vetwees e soonnes.

B. Nhận xét về sách hướng dẫn thực hành:

B. Cấu trúc và nội dung sách:

B.I.I. Mục tiêu và chuẩn đầu ra (của toàn bộ và/hoặc từng bài):

- Phát biểu về mục tiêu và chuẩn đầu ra: L. Có, L. Không.
- Mức độ phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học phần:

...................................................................................................................................................

B.I.2. Thông tin chung về trang thiết bị thí nghiệm, quy tắc an toàn, những yêu cầu... ;.
Lưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị.

.................................................................................................................................................

B.1.3. Nội dung mỗi bài thực hành:
B.1.4.1. Chuẩn bị.

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

B.I.4.4. Phương pháp đánh giá thực hành.
- Có bảng tiêu chí đánh giá:
- Mức độ hợp lý của bảng tiêu chí đánh giá:


=== TRANG 63 ===
6

B.1.5. Tính hợp lý về trình tự các bài thực hành.

Tên trang thiết bị có thể ủng hộ bài.
thực hành, sắp xếp tăng dần theo mức.
độ mới/hiện đại.

Phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học.
Phần, đề cương sách đã được thông qua.

Thông tin chung về trang thiết bị thực hành, quy tắc an toàn,.
Những lưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị.
---
Mức độ cập nhật trang thiết bị hiện có dùng vào bài thực hành.
hành
Nội dung các bài, bước thực hành của mỗi bài thực hành và.
Đánh giá kết quả.
--
Ghi chú: Không đạt nếu: u/ Có điểm đánh giá tiêu chí ít <15; hoặc b/ Có 6 điểm trung bình.
bình các tiêu chí dưới 80; hoặc c/ Có ít nhất 01 bài thực hành không đạt yêu câu.
: 2 - Về nghề.

....................................................................................................................................................................................................................................

Đà Nẵng, ngày tháng .. năm 20...
Họ tên và chữ ký Người phản biện.



=== TRANG 64 ===
7 Mẫu 6.2c.

... ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

NHẬN Xét PHẢN BIỆN SÁCH HƯỚNG DẪN ĐÔ ÁN/DỰ ÁN.

A. Thông tin chung:
. Tên sách hướng dẫn đồ án/dự án:
- Sử dụng để giảng dạy học phần:... liết.

r=

- Thuộc chương trình đảo: ....................esseesesoosseee seeseesepes seeve:
trình độ: L) Đại học, L ] Sau đại học.

2. Hội đồng thẩm định sách được thành lập theo QĐ số....... /QĐ-ĐPHBK.
ngày..../...../20... của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa.

. Họ và tên giảng viên phản biện:: Nguyễn Văn A.

ẩ>bJ

Học hầm! DỌC VỈ:stestoses Geoeko, 56902008/00929000929990900298600090099800202200000092029 Năm: ......

SẠ

. Cơ quan Đông tắc: ......................«(s«sseeveoieosesis, se seetsda pees e ee se seieeoissee.

B. Nhận xét về sách hướng dẫn:

B.I. Nhận xét chung về cầu trúc và nội dung sách:

B.I.1. Mục tiêu và chuẩn đầu ra của đồ án/dự án:

- Phát biểu về mục tiêu và chuẩn đầu ra: L) Có, L) Không.
- Mức độ phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học phần:

...................................................................................................................................................

B.I.2. Khái quát về vị trí, vai trò của nội dung đồ án/dự án đối với chương trình đào.
tạo, lĩnh vực nghề nghiệp.

B.1.3. Các dạng/ loại sản phẩm (dạng thiết kế) thuộc đồ án/dự án.
Ứng với mỗi dạng/ loại sản phẩm thuộc đồ án, trình bày:

- Số liệu cho trước (nhu cầu đặt ra); phân tích lựa chọn ý tưởng/ phương án thiết kế;
quá trình và các bước tính toán thiêt kê;

- Hệ thống các tiêu chuẩn kỹ thuật, quy phạm và dữ liệu tra cứu có liên quan;
- Danh mục các tài liệu tham khảo chính có liên quan.

B.2. Nhận xét chi tiết:

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................


=== TRANG 65 ===
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

của học phần, đề cương sách đã được thông qua.
3) 79799907029209990. I m.

Hệ thống các tiêu chuẩn, quy phạm; tài liệu tham khảo;.
Ghi chú: Không đạt nếu: a/ Có điểm đánh giá tiêu chí 1 hoặc 2 ở mức <20; hoặc b/

Phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố;.

- Tính logic, chính xác của tài liệu hướng dẫn.
Có điểm đánh giá tiêu chí 3 ở nước: <45.

E  kiêu W . Diển GỠP .........Gn-GnSrnrarnOEEEEEEAIRIEDELEEESEIERENECCHIEREAEYEOIEEXER^EEEEPEESEPEESEES.

....................................................................................................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................................................................................................

Đà Nẵng, ngày tháng .. năm 20...
Họ tên và chữ ký giảng viên phản biện.



=== TRANG 66 ===
9 Mẫu 6.3a.

. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

PHÍÍ ĐÁNH GIÁ THAM ĐỊNH SÁCH HƯỚNG DẪN THÍ NGHIỆM.
(Dùng cho tất cả thành viên Hội đồng thẩm định).

=

.. .. .. x, h - n.
s Dùng cho hợc phẩm: ...............-n-c-x“ x ee 02 05/02080860/0060009225/089 „... tiết.
- Thuộc chương trình đào tạo:................................ồ...cssesnene:
trình độ: L) Đại học; L) Sau đại học.
Hội đồng được thành lập theo QĐ số: ....... /QĐ-PHBK/ ngày: ...../...../20....
. Họ tên thành viên HĐ:.
Trách nhiệm trong HĐ:............ :
Hoegaard | ØØVỊ .scees seoeereeespewes , N EH essmereosumins.

v i

Cơ quan công tác: .......................

4. Ý kiến đánh giá của thành viên Hội đồng:

Nội dung đánh giá.

Phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của WTO.
học phân, đề cương sách hướng dân đã được thông qua.
Thông tin chung về trang thiết bị thí nghiệm, quy tắc an.
toàn, những lưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị.

Xửa tối.

Điểm
Đánh giá.

Khái quát kiến thức lý thuyết có liên quan và trích dẫn.
Tài liệu tham khảo.
Mức độ cập nhật trang thiết bị hiện có dùng vào bài thi.
nghiệm nghiệm.

Nội dung các bước thí nghiệm của mỗi bài thí nghiệm.
và báo cáo xử lý, phân tích số liệu, đánh giá người học.

....................................................................................................................................................................................................................................

5. Kết luận:

L) Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản.

[1 Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép xuất.
bản

L) Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại (nếu có).
vào ít nhất một trong 3 trường hợp: a/ Có điểm đánh giá tiêu chí 1 ở mức <15: b/
có điểm trung bình các tiêu chí dưới 80; c/ Có ít nhất 01 bài thí nghiệm không.
đạt yêu cầu).

Đà Nẵng, ngày tháng .. năm 20....
Họ tên và chữ ký Người đánh giá.



=== TRANG 67 ===
10 Mẫu 6.3b.

. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

HIẾU ĐÁNH GIÁ TÌM ĐỊNH SÁCH HƯỚNG DẪN THỰC HÀNH.
(Dùng cho tất cả thành viên Hội đồng thẩm định).

—

: T S H (androx sr52 09E0EOEYEWPSOVVEYE; EEEIONHESEYURGOE-EIIEPASEDHEEYEE; GE EGE-USDINI3;.
- Dùng cho học phần: ................................................. .. tiết.
- Thuộc chương trình đào tạo trình độ đại học.

2. Hội đồng được thành lập theo QĐ số: .../QĐ-ĐHBK/ ngày: ..././20...

3. Họ tên thành viên HĐ:.

Trách nhiệm trong HĐ:.....

Hợp âm: Họg V: Gosossessesooseeesespenes Năm: ..............

Cơ quan thông UO Zealandeseaseises.

4. Ý kiến đánh giá của thành viên Hội đồng:

Nội dung đánh giá.

Phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố.
của học phân, đê cương sách đã được thông qua.
Thông tin chung về trang. thiết bị thực hành, quy tắc.

an toàn, những lưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết.
bị

Nội dung các bài, bước thực hành của mỗi bài thực.
hành

5. Kết luận:
[1 Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản.
[1 Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép xuất.
bản
L: Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại (nếu có).
vào ít nhất một trong 3 trường hợp: a/ Có điểm đánh giá tiêu chí 1 ở mức <15; b/

có điểm trung bình các tiêu chí dưới 80; c/ Có ít nhất 01 bài thực hành không đạt.
yêu cầu).

Đà Nẵng, ngày tháng .. năm 20....
Họ tên và chữ ký Người đánh giá.



=== TRANG 68 ===
11 Mẫu 6b.3c.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

HIẾU ĐÁNH GIÁ THẲM ĐỊNH SÁCH HƯỚNG DẪN ĐÒ ÁN/ DỰ ÁN.
(Dùng cho tất cả thành viên Hội đồng thẩm định).

A. Thông tin chung:

1. Tên sách hướng dẫn đồ án/dự án: ].
- Sử dụng để giảng dạy, học phân: ............................................ . m. H.
- Thuộc chương trình đào tạo: ............................essssees seesseesh.
Trình độ: (L) Đại học, (L) Sau đại học.

. Hội đồng thẩm định sách được thành lập theo QĐ số....... /QĐ-ĐPHBK.
ngày..../...../20... của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa.

l

2

. Họ và tên giảng viên phản biện:

+

.Hoá đơn DOG Vĩ: sosseerosteesoiovseioEetenetbeeeedEwosaev@veyggeaveawbwevaysobkawvwesswes. Năm: ......

5. Cơ quan công tác: ...........................-:e:1:e299e99esese ee: e:999999.99.s9.99 .. 9909962.

B. Nhận xét về sách hướng dẫn:

B.I. Nhận xét chung về cầu trúc và nội dung sách:

B.I.I. Mục tiêu và chuẩn đầu ra của đồ án/dự án:

- Phát biểu về mục tiêu và chuẩn đầu ra: Có, Không.

- Mức độ phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của học phần:

...................................................................................................................................................

B.1.2. Khái quát về vị trí, vai trò của nội dung đồ án đối với chương trình đào tạo, lĩnh vực.
vực nghề nghiệp.

B.1.3. Các dạng/ loại sản phẩm (dạng thiết kế) thuộc đồ án/dự án.
Ứng với mỗi dạng/ loại sản phẩm thuộc đồ án, trình bày:

- Số liệu cho trước (nhu cầu đặt ra); phân tích lựa chọn ý tưởng/ phương án thiết kế;
quá trình và các bước tính toán thiêt kê;

- Hệ thông các tiêu chuân kỹ thuật, quy phạm và dữ liệu tra cứu có liên quan;
- Danh mục các tài liệu tham khảo chính có liên quan.
B.2. Nhận xét chi tiết:

...................................................................................................................................................


=== TRANG 69 ===
Phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố.
của học phân, đê cương sách đã được thông qua.

C. Kết luận:
L1 đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản.
[1 Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép xuất.
bản
L) Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung, hoặc phải tổ chức thẩm định lại (nếu rơi).
vào ít nhât một trong 2 trường hợp: a/ Có điểm đánh giá tiêu chí 1 hoặc 2 ở mức.
<20; hoặc b/ Có điểm đánh giá tiêu chí 3 ở mức <45).

Đà Nẵng ngày tháng năm 20....
Họ tên và chữ ký Người đánh giá.


=== TRANG 70 ===
13 Mâu 6b.4a.

... ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: /ĐHBK-ĐT Đà Nẵng, ngày...... tháng ... năm 20......

.j: , E - Ổ Is spgsnis Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng.
Nẵng, Hội đồng thẩm định đã họp để đánh giá sách hướng dẫn thí nghiệm:

A. Thông tin về Hội đồng thẩm định:

Hội đồng được Hiệu trưởng thành lập theo Quyết định số: ....... /QĐ-ĐHBK ngày .....
tháng ..... năm 20....., gồm các thành viên:

M - suổng, n - E9XEPNE, Chủ tịch.

Điều n , m . Phản biện 1 .

.- Phản biện 2 .

, G. IE Ủy viên.

- Thư - Thư ký.

B. Thông tin về sách được thầm định:
B.I. Tên sách: .................................u.eueeeseee,.
B.2. Dùng cho học phần: GE ERSEHORE, EEEESESS, RNEEEEEES, E ERSHE, TRIết,.
- L 0 EEGRE EÔN HỚI/TRIỂU .vssseevseesvee vovperepwteoovertvetgeppesepn.
trình độ: L) Đại học; L) Sau đại học.
B.3. Tác giả: ...........
C. Thẩm định:
C.I. Hội Ổng đã xem xét hồ sơ thẩm định, gồm có các tài liệu sau:
- Bản thảo sau cùng của tác giả;
- 2 Bản nhận xét phản biện;
- . Đề cương học phần;
- . Đề cương sách hướng dẫn đã được thông qua;
- Biên bản họp nhận xét của bộ môn.
C.2. Các ý kiến phút biểu của các thành viên tham dự.

...................................................................................................................................................

C.3. Ý kiến đánh giá chung của hội đồng:



=== TRANG 71 ===
14

C.3.1. Cấu trúc và nội dung sách:
C.3.1.1. Phát biểu mục tiêu và chuẩn đầu ra (của toàn bộ và/hoặc từng bài).

uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu.

uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu.

...................................................................................................................................................

C.3.1.3. Thông tin chung về trang thiết bị thí nghiệm, quy tắc an toàn, những yêu cầu.
; Lưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị.

C.3.1.4. Nội dung mỗi bài thí nghiệm:
- Chuẩn bị.

uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu.

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

C.4. Điểm đánh giá của Hội đồng:



=== TRANG 72 ===
Phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố của WTO.
Học phần, đề cương, sách hướng dẫn đã được thông qua.
Thông tin chung về trang thiết bị thí nghiệm, quy tắc an toàn.
toàn, những lưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiêt bị.

Khái quát kiến thức lý thuyết có liên quan và trích dẫn.

Tài liệu tham khảo.

Phương pháp, tiêu chí đánh giá thí nghiệm.

Mức độ cập nhật trang thiết bị hiện có dùng vào bài thi.
nghiệm nghiệm.

Nội dung các bước thí nghiệm của mỗi bài thí nghiệm.
và báo cáo xử lý, phân tích số liệu.

- Số thành viên đánh giá mức độ đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiền.
hành thủ tục xuất bản: 2006: .....................
- Số thành viên đánh giá mức đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị.
Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản. (4): ............
- Số thành viên đánh giá mức độ: Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải.
tổ chức thẩm định lại (< 80 điểm): .....................
D. Kết luận của Hội đồng về bản thảo sách hướng dẫn:
[1 Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản.
L1 : Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiền.
hành thủ tục xuât bản.
[1 Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại.
Các nội dung tác giả cần chỉnh sửa:
Tác giả chịu trách nhiệm về liêm chính học thuật, tư liệu trích dẫn trong sách.
Biên bản này đã được thông qua trước các thành viên của Hội đồng.

THƯ KÝ HỘI ĐÒNG CHỦ TỊCH HỘI ĐÒNG.

XÁC NHẬN CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.
HIỆU TRƯỞNG.



=== TRANG 73 ===
16 Mẫu 6.4b.

. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Đề: /ĐHBK-ĐT Đà Nẵng, ngày....... tháng ... năm 20......

BIÊN BẢN THẮM ĐỊNH SÁCH HƯỚNG DẪN THỰC HÀNH.

Ngày: ................. Berlin (Mĩ),oseseess,reseeess, Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà.
Nẵng, Hội đồng thẩm định đã họp để đánh giá sách hướng dẫn thực hành:
A. Thông tin về Hội đồng thẩm định:

Hội đồng được Hiệu trưởng thành lập theo Quyết định số: ....... /QĐ-PHBK ngày .....
tháng ..... năm 20....., gồm các thành viên:

R. Chủ tịch.

2. Phản biện 1:
Đã phản biện 2 ; Phản biện 2.
4. Ủy viên.

. | Thư ký.

B. Thông tin về sách được thẩm định:
Đã i: 1 L ; Y: N 0 L ; N.
B.2. Dùng cho học phần: - tiết,.
Thuộc chương trình đào tạo: ..................................ồ.ồ.ồ.go.seeseesesee ee.
trình độ: (L) Đại học (L.) Sau đại học.
- N Ý , PEP, S E.
C. Thấm định:
C.I. Hội đồng đã xem xét hồ sơ thẩm định, gồm có các tài liệu sau:
- Bản thảo sách của tác giả;
- 2 Bản nhận xét phản biện;
- . Đề cương học phần;
- . Đề cương sách hướng dẫn đã được thông qua;
- Biên bản họp nhận xét của Bộ môn;
C.2. Các ý kiến phát biểu của các thành viên tham dự.

...................................................................................................................................................



=== TRANG 74 ===
...................................................................................................................................................

C.3. Ý kiến đánh giá chung của Hội đồng:
C.3.1. Cấu trúc và nội dung sách:
C.3.1.1. Phát biểu mục tiêu và chuẩn đầu ra (của toàn bộ và/hoặc từng bài).

...................................................................................................................................................

C.3.1.2. Thông tin chung về trang thiết bị thực hành, quy tắc an toàn, những yêu cầu.
; Lưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị.

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

C.3.1.3. Nội dung mỗi bài thực hành:
- Chuẩn bị.

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................



=== TRANG 75 ===
Phù hợp với mục tiêu và chuẩn đâu ra đã công bố của WTO.
học phân, đề cương sách hướng dân đã được thông qua.
Thông tin chung về trang thiết bị thực hành, quy tắc an toàn.

toàn, những lưu ý chuẩn bị và sử dụng trang thiết bị.

Mức độ cập nhật trang thiết bị hiện có dùng vào bài thực.
hành

Nội dung các bước thí nghiệm của mỗi bài thực hành và.
báo cáo xử lý, phân tích số liệu.

- Số thành viên đánh giá mức độ đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiền.
hành thủ tục xuất bản: 2006: .....................
- Số thành viên đánh giá mức độ đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị.
Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản: 2006: .....................
- Số thành viên đánh giá mức: Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải thay.
chức thẩm định lại (4): .....................
D. Kết luận của Hội đồng về bản thảo sách hướng dẫn:
L1 đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản.
[1 Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến.
hành thủ tục xuât bản.
E1 Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thầm định lại.
Các nội dung tác giả cần chỉnh sửa:
Tác giả chịu trách nhiệm về liêm chính học thuật, tư liệu trích dẫn trong sách.
Biên bản này đã được thông qua trước các thành viên của Hội đồng.

THƯ KÝ HỘI ĐÒNG CHỦ TỊCH HỘI ĐÒNG.

XÁC NHẬN CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.
HIỆU TRƯỞNG.



=== TRANG 76 ===
Mẫu 6.4c.

. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: /ĐHBK-ĐT Đà Nẵng, ngày...... tháng ... năm 20......

BIÊN BẢN THÁM ĐỊNH SÁCH HƯỚNG DẪN ĐỎ ÁN/DỰ ÁN.

NGGY cusesseessinet s EN 0oessapyewysie, Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà.
Nẵng, Hội đồng thẩm định đã họp đề đánh giá sách hướng dẫn đồ án/dự án:

A. Thông tin về Hội đồng thẩm định:

Hội đồng được Hiệu trưởng thành lập theo Quyết định số: ....... /QĐ-ĐHBK ngày .....
tháng ..... năm 20....., gồm các thành viên:
U x nomeeppeguy Chủ tịch.
Ổ: T420/190090890089000808 (Phản biện 1).
c. Phản biện 2.
Âu) eieee ei eii ir Ủy viên.
R. Ổiepyenwoeves, Thư ký.
B. Thông tin về sách được thẩm định:
B.I. Tên sách: .
B.2. Dùng cho học phần sẽ rẻ hơn.
G / GI, TB, NG, i, T, T . ne0ESOOIESEEEEER, EPEIEEESOYER,RPEPEEEPEOEEN, CEEEEEESSNER.
trình độ: L) Đại học; L) Sau đại học.

B.3.Tác giả:.........................................
C. Thẩm định:
C.I. Hội đồng đã xem xét hồ sơ thẩm định, gồm có các tài liệu sau:
- Bản thảo sách hướng dẫn của tác giả;
- 2 Bản nhận xét phản biện;
- . Đề cương học phần;
- . Đề cương sách hướng dẫn đã được thông qua;
- Biên bản họp nhận xét của bộ môn;
C.2. Các ý kiến phát biểu của các thành viên tham dự.

...................................................................................................................................................



=== TRANG 77 ===
C.3. Ý kiến đánh giá chung của Hội đồng:
C.3.1. Cấu trúc và nội dung sách:

C.3.1.1. Phát biểu mục tiêu và chuẩn đầu ra:

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

C.3.1.2. Khái quát về vị trí, vai trò của nội dung đồ án/dự án đối với chương trình đào.
tạo, lĩnh vực nghề nghiệp.

C.3.1.3. Các dạng/ loại sản phẩm (dạng thiết kế) thuộc đồ án/dự án:
Ứng với mỗi dạng/ loại sản phẩm thuộc đồ án/dự án, trình bày:

- Số liệu cho trước (nhu cầu đặt ra): phân tích lựa chọn ý tưởng/ phương án thiết kế;
Quá trình và các bước tính toán, thiêt kê:

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

Đa giá.
- Phù hợp với mục tiêu và chuẩn đầu ra đã công bố -.
của học phân, đề cương sách đã được thông qua.
Hệ thống các tiêu chuẩn, quy phạm; tài liệu tham - .

khảo



=== TRANG 78 ===
25I

- Tính logic, chính xác của tài liệu hướng dẫn;.

- Số thành viên đánh giá mức độ đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiền.
hành thủ tục xuất bản: 2006: .....................
- Số thành viên đánh giá mức độ đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị.
Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản: 2006: .....................
- Số thành viên đánh giá mức: Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải thay.
Những thẩm định tại cossesseesssas nrres.
D. Kết luận của Hội đồng về bản thảo sách hướng dẫn:
[1 Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản.
[1 Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiền.
hành thủ tục xuât bản.
L Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại.
Các nội dung tác giả cần sửa chữa:
Tác giả chịu trách nhiệm về liêm chính học thuật, tư liệu trích dẫn trong sách.
Biên bản này đã được thông qua trước các thành viên của Hội đồng.

THƯ KÝ HỘI ĐÓNG CHỦ TỊCH HỘI ĐỎNG.

XÁC NHẬN CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.
HIỆU TRƯỞNG.


=== TRANG 79 ===
Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu.
giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2/2006 /QĐ-ĐHBK. ngày và tháng ký năm 2024;.
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).
Phụ lục VIC.
HÒ SƠ HỌP THẮM ĐỊNH CÁP TRƯỜNG CHO SÁCH CHUYỀN KHẢO.

PHÀN A. Hồ sơ Phòng Đào tạo gửi cho thư ký hội đồng, gồm có:
. Quyết định thành lập hội đồng thẩm định cấp trường (Mẫu 6.1).
2. Đề cương và bản thảo sách chuyên khảo;

3. Mô tả CTĐT (trình độ thạc sỹ, tiến sỹ) có hướng chuyên sâu được đề cập trong.
sách chuyên khảo;.

4. Biên bản họp nhận xét của bộ môn;

5, Các biểu mẫu: Nhận xét, phản biện (Mẫu 6.2). Phiếu đánh giá dùng cho mỗi thành viên.
viên Hội đồng (Mẫu 6c.3), Biên bản họp Hội đồng (Mẫu 6c.4).

PHÀN B. Hồ sơ thư ký hội đồng gửi về Phòng Đào tạo, gồm có:
1. Hồ sơ: Phần A ở trên, từ mục 2 đến mục 4;

2. Các nhận xét phản biện;

3. Phiếu đánh giá của các thành viên hội đồng:

4. Biên bản họp hội đồng có chữ ký của thư ký và chủ tịch hội đồng:

5. Đĩa ghi tập tin (hoặc bản in) báo cáo trình bày của nhà khoa học biên soạn sách.
chuyên khảo.



=== TRANG 80 ===
2

... ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: ......... /QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày....... tháng ..... năm 20......
QUYẾT ĐỊNH.

Về việc thành lập hội đồng thẩm định sách chuyên khảo.

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

Cổng G : x.

Căn cứ: ..................;.
Căn cứ: Tờ trình sô ....../...... ngày ..... tháng ... .. năm ..... Sửa K fØ :oseossse.

”

Về việc đề nghị thẩm định sách chuyên khảo:.......................... ÿ.
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập hội đồng thẩm định sách chuyên khảo gồm các thành viên.

Chuyên môn.
I, J0N | III.
| 1TNBIM |.

x |Pbn2 |.

ÙW | |.

Ö I |W -.

Điều 2. Hội đồng có nhiệm vụ thẩm định sách chuyên khảo trên theo quy định.
hiện hành. Hội đông tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng phòng Phòng.
Đào tạo, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch - Tài chính, Trưởng các đơn vị có liên quan.
và các thành viên Hội đông có tên ở Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định.
này./.

Ghi nhận: HIỆU TRƯƠNG.

- Như Điều 3;.
-Lưu: VT, ĐT.



=== TRANG 81 ===
3

... ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

NHẬN Xét PHẲN BIỆN SÁCH CHUYÊN KHẢO.

A. Thông tin chung:

1. Tên sách chuyên khảo:
- Sử dụng để giảng dạy, nghiên cứu ngành/ lĩnh vực: .................
- Trình độ đào tạo: .................

. Hội đồng thẩm định sách chuyên khảo được thành lập theo QĐ số......../QĐ-.
ĐHBK ngày..../..../20.... của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa.

L ]

3. Họ và tên người phản biện:: .......................s»sesesseeesseeseeoi co 2iiufss.
4. Hơu hàm: HỌC VĨ: 250/992020/2099992006920909099999299980260000008009A80020eenoevo wuseereesvsn. Năm: ......

5. Cơ quan công tác: ............................. - e- e ee ee ne nennennneneeine en enhneh.

B. Nhận xét về sách chuyên khảo:

B.I. Nhận xét chung về cầu trúc và nội dung sách:
B.I.1. Mục tiêu:

- Phát biểu về mục tiêu: - ............

- Xác định ngành, lĩnh vực (đào tạo, nghiên cứu của Trường) liên quan đến vấn đề;.
chính được đề cập trong cuôn sách:

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................



=== TRANG 82 ===
4
B.I.5. Hàm lượng (%) đóng góp của tác giả về vấn đề chính được đề cập trong cuốn.
sách

...................................................................................................................................................

B.1.6. Những điểm mới của tác giả đóng góp vào vấn đề chính được đề cập trong.
Cuôn sách.

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

B.2. Nhận xét chi tiết:

Có thể nhận xét theo nội dung từng Phân, Chương, Mục của cuốn sách, hoặc theo.
logic của vần đê được đê cập trong sách.

0 k .À EE NGBEEORPEEERESNEORREEREEEEHOHBR.
Những nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửa/ bổ sung:

...................................................................................................................................................

L : 0s9ssios se se se sees,reosera ee ree.

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

B.3. Điểm đánh giá chung:

ửm Điềm.
Nội dung đánh giá, đánh giá.
1 |Chưa 35I II.
- Tính toàn diện của vấn đề chính được trình bày trong sách giáo khoa;.

- Tính chuyên sâu của vấn đề chính trình bày trong sách -.

3
4 Tính logic, chính xác, liêm chính học thuật của các nội.

Dung được trình bày trong sách -.

Ghi chú: Không đạt nếu có một trong 4 tiêu chí có điểm đánh giá < 20.
B.4. kiện khắc () ..................Gn.n-Gnnn.n.sẽ re: G 7/000-03210/020625060260600630800080E64002905;.

.......................................................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................................................

Đà Nẵng ngày tháng năm 20....
Họ tên và chữ ký giảng viên phản biện.



=== TRANG 83 ===
5 =

... ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

PHÍÍ ĐÁNH GIÁ THẲM ĐỊNH SÁCH CHUYÊN KHẢO.
(Dùng cho tất cả thành viên Hội đông thẩm định).

A. Thông tin chung:

1. Tên sách chuyên khảo:

- Sử dụng đề giảng dạy, nghiên cứu ngành/ lĩnh vực: ..................ni.
- Thuộc trình độ đào tạo: .......................... 70/ - 1/n, n, n, r.
2. Hội đồng thẩm định sách chuyên khảo được thành lập theo QĐ số........ /QĐ-.
ĐHBK ngày..../...../20.... của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa.
3. Họ và tên giảng viên phản biện:................................... .. .
4. Học hàm, học vị: ...................................-eseeseeseesenseennsennenh Năm: ......
5. Cơ-quan công: 18Ø sxsssssssssss.exeesseeemssssneoi.G EN: E8 06315 909/60009 .

B. Nhận xét về sách chuyên khảo:

B.I. Nhận xét chung về cầu trúc và nội dung sách:

B.. Mục: tiêu:

-Phát biểu về mục tiêu: Ôe (eeneennennnnnnnnnnnnnnnnh.

- Xác định ngành, lĩnh vực (đào tạo, nghiên cứu của Trường) liên quan đến vấn đề;.
chính được đề cập trong cuôn sách:

...................................................................................................................................................
8:8/9/®:979:97914/879/529 6:6/870 8/6/8/6/6 876 0/6.6/0/9/9.9/85)6/6/6 076/6:6)626 916 Š: 9 èS: 98 Š: 99 68 9S: 090791 076 016)070)6-)/87/010/28 6997749 59/97970-0/8/4/9/0)9 .079:0..9$.

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................


=== TRANG 84 ===
6

B.1.5. Hàm lượng (%) đóng góp của tác giả về vấn đề chính được đề cập trong sách.

...................................................................................................................................................

sách
B.2. Nhận xét chi tiết:

Có thể nhận xét theo nội dụng từng phần, Chương, Mục của cuốn sách, hoặc theo.
logic của vấn đề được đề cập trong sách.

BỐ.. ....„x|eesie.eepse.zingss.
Những nội dung cần làm rõ/ chỉnh sửa/ bổ sung:

...................................................................................................................................................

l Ố verrelankseeresuessweus.

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

B.3. Điểm đánh giá chung:

Nội dung đánh giá: đeị1ĩ1lì, 3I1g1ả.
. M - T.U.
- Tính toàn diện của vấn đề chính được trình bày trong sách -.

- Tính chuyên sâu của vấn đề chính trình bày trong sách -.

Tính logic, chính xác, liêm chính học thuật của các nội dung.
100

dung được trình bày trong sách.

- SSI 3 !

Ghi chú: Không đạt nếu có một trong 4 tiêu chí có điểm đánh giá < 20.
B.4. Ý kiến khác (biếu có): ...........................Gnnnnnn, nn, nnEE, EE, EE EE, EE EE, n, EE, rn.

.......................................................................................................................................................................................................................

Đà Nẵng ngày. Tháng năm 20..
Họ tên và chữ ký thành viên.


=== TRANG 85 ===
7 ~

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: /ĐHBK-ĐT Đà Nẵng, ngày....... tháng ... năm 20......

BIÊN BẢN THẲM ĐỊNH SÁCH CHUYỀN KHẢO.

L. G. T. inpeasgerneae exreru Z. tại ................ Trường Đại học Bách khoa - Đại học.
Đà Nẵng, Hội đồng thẩm định đã họp đề đánh giá sách chuyên khảo:

A. Thông tin về Hội đồng thẩm định:

Hội đồng được Hiệu trưởng thành lập theo Quyết định số: ....... /QĐ-ĐHBK ngày.
..... tháng ..... năm 20....., gồm các thành viên:
H. Chủ tịch.
- NUYẼ KPRHSEER, SRAMREE, EEEEEELER, EEEREM. Phản biện 1.
.. Phản biện 2.
, U, EE, UC, C, T, T, T Ủy viên.
S ql NK:ENOOYIN B)N/Erg: A089-0/60X/0E9/90/IA0NIC: NOKOE NIEDESEF: 0205 Thư ký.

B. Thông tin về sách được thẩm định:

B.ls L n gốm: cssiss.os ee, pozetnse i EE GEGERGEOENG.

B.2. Dùng cho đào tạo, nghiên cứu ngành: .........................02eessn,.
Lĩnh vực/ chuyên ngành: ........................u.0Lve ee n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n hnh.

B.3.Tác giả: .......................
C. Thẩm định:
C.I. Hội đồng đã xem xét hồ sơ thẩm định, gồm có các tài liệu sau:
- Bản thảo sau cùng của tác giả;
- 2 Bản nhận xét phản biện;
- . Đề cương sách đã được thông qua;
- Biên bản họp Bộ môn nhận xét bản thảo sách chuyên khảo.
C.2. Các ý kiến phát biểu của các thành viên tham dự.

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

C.3. Ý kiến đánh giá chung của Hội đồng:
C.3.1. Cấu trúc và nội dung sách:

C.3.1.1. Mục tiêu:

- Phát biểu trong sách về mục tiêu:

...................................................................................................................................................


=== TRANG 86 ===
...................................................................................................................................................

- Xác định ngành, lĩnh vực (đào tạo, nghiên cứu... của trường) liên quan đến vấn đề;.
chính được đề cập trong cuốn sách:

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

......................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

C.3.1.6. Những điểm mới của tác giả đóng góp vào vấn đề chính được đề cập trong.
Cuôn sách.

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

C.3.2. Nhận xét chi tiết:

Có thể nhận xét theo nội dung từng Phân, Chương, Mục của cuốn sách, hoặc theo.
logic của vấn đề được đề cập trong sách.

X. A. T. H.

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................


=== TRANG 87 ===
9
C.4. Điểm đánh giá chung trung bình các thành viên HĐ:
Điểm. Điểm.
Nội dung đánh giá tối đa.

2 Ùnh toàn diện của van flla ủm ỉm bay trong sach.

Tính logic, chính xác, liêm chính học thuật của các nội dung.
dung được trình bày trong sách.

NH
NH
—
—

Ghi chú: Không đạt nếu:
- . Có một trong các tiêu chí có điểm đánh giá trung bình < 20;.
- . Hoặc có: > 20% số thành viên HĐ có điểm đánh giá cá nhân, < 80.
C.5. Kết luận của Hội đồng về bản thảo sách chuyên khảo:
[1 Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản.
[1 Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiền.
hành thủ tục xuât bản.
[1 Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bồ sung và phải tổ chức thẩm định lại.
Các nội dung tác giả cần sửa chữa:
Tác giả chịu trách nhiệm về liêm chính học thuật, tư liệu trích dẫn trong sách.
Biên bản này đã được thông qua trước các thành viên của Hội đồng.

THƯ KÝ HỘI ĐỎNG CHỦ TỊCH HỘI ĐÔNG.

XÁC NHẬN CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.
HIỆU TRƯỞNG.



=== TRANG 88 ===
Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu.
giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa.

(Ban hành kèm theo Quyết định số: QĐ>8 /QĐ-ĐHBK ngày và tháng 01 năm 2024 ; .
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).

Phụ lục VI, D.
HÒ SƠ HỌP THẮM ĐỊNH CÁP TRƯỜNG CHO SÁCH BÀI TẬP.

PHẦN A. Hồ sơ Phòng Đào tạo gửi cho thư ký hội đồng gồm có:
1. Quyết định thành lập hội đồng thẩm định cấp trường (Mẫu 6d.1);.
2. Bản thảo sách bài tập;

3. Đề cương chỉ tiết học phần; Đề cương sách bài tập;

4. Biên bản họp nhận xét của bộ môn/khoa;

5. Mẫu nhận xét phản biện (Mẫu 6.2):

6. Mẫu phiếu đánh giá dùng cho mỗi thành viên hội đồng (Mẫu 6.3).
7. Mẫu biên bản họp hội đồng (Mẫu 6.4).

PHẦN B. Hồ sơ thư ký hội đồng thẩm định cấp trường gửi về Phòng Đào tạo gồm.
có:

]. Hồ sơ: Phần A ở trên, từ mục 2 đến mục 5;

2. Các phiếu đánh giá sử dụng tại phiên họp;

3. Biên bản họp hội đồng có chữ ký của thư ký và chủ tịch hội đồng;.

4. Đĩa ghi tập tin (hoặc bản in) báo cáo trình bày tại hội đồng của tác giả.


=== TRANG 89 ===
2

ĐẠI HỌC ĐÀ NĂNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số:.......... /QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày....... tháng ..... năm 20......
QUYẾT ĐỊNH.

Về việc thành lập hội đồng thẩm định sách bài tập.

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

Ạ .. ee.

Ùn cứ Tờ ợình SỐ ....../...... ngày ... tháng ... năm ... gửi K HĐ8I đã S. S. và S. TS.
về việc đề nghị thẩm định sách bài tập: ........................
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập hội đồng thẩm định sách bài tập ...................” do tác giả:
Biên soạn, gồm các thành viên sau:

................................................

Phản biện 1.

Phản biện 2.

7

Uy viên.

Thư ký.
Thư ký hành chính:............

Điều 2. Hội đồng có nhiệm vụ thẩm định sách bài tập theo quy định hiện hành. Hội.
đồng tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng phòng Phòng Đào tạo,.
Trưởng phòng Phòng Kế hoạch - Tài chính, Trưởng các đơn vị có liên quan và các thành viên.
viên Hội đồng có tên ở Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

HIỆU TRƯỞNG.

Xơi nhận:
- Như Điêu 3;.
- Lưu: VT, ĐT.



=== TRANG 90 ===
3 Mẫu 6.2.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

NHẬN Xét PHẲN BIỆN SÁCH BÀI TẬP.

A. Thông tin chung:

—

. Tên sách bài tập: ].
- Sử dụng để giảng dạy, học phân: :. HẾ.
- Thuộc chương trình đào tạo: ..............................-Scessessessess:
trình độ: L) Đại học ( ] Sau đại học.
2. Hội đồng thẩm định sách được thành lập theo QĐ số........ /QĐ-ĐHBK.
ngày..../...../20... của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa.
3. Họ và tên người phản biện:........................................0-77/ 0991 nen ee nen nen nrn.
Kỳ: Eloe Hằm; BOØ XỈ: Ussossteeps seseetot02800900900490005090902080x009e29.00000eeanovasevwteexyox; Năm: ......
.N .  ƒ ƒ ƒ , ê . J ỉ ỉ  n ỉ .
B. Nhận xét về sách bài tập:
B.I. Phù hợp với đề cương chỉ tiết học phần.

...................................................................................................................................................

......................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

B.3. Nội dung trích dẫn trong sách, nguồn gốc tài liệu tham khảo: Có đầy đủ, rõ ràng,.
chính xác? Có đảm bảo yêu cầu về quyền tác giả theo quy định hiện hành?

...................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................


=== TRANG 91 ===
B.5. Điểm đánh giá chung:

_
2 |Mức độ chính xác: 0bitpvidbh l 1591 I.
Nội dung trích dẫn phù hợp, đúng quy định -.
(Gmg|l0| -.

# Không đạt nếu rơi vào ít nhất một trong 3 trường hợp: a/ Có điểm đánh giá tiêu chí (1) ở.
mức <25; hoặc b/ Có điểm đánh giá tiêu chí 2 ở mức <45; hoặc c/ Có điểm trung bình các.
tiêu chí dưới 80.

Ý kiến khác (ểu ô):S ........................<.eass.s; eeg0eass.EEES€RÉE&+ÈNESSRVAESEEE*EWESEAABGEÀeS+S+ebessess.

.......................................................................................................................................................................................................................

Đà Nẵng ngày tháng năm 20...
Họ tên và chữ ký Người phản biện.


=== TRANG 92 ===
2 Mẫu 6.3

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

HIẾU ĐÁNH GIA THẢM ĐỊNH SACH BÀI TẬP.
(Dùng cho tất cả thành viên Hội đồng thẩm định).

r=

Tên SÉCH: ......„....„ =< >, s°«, szeesi=versdssves se se i. Đ5 ả4 26 09898988 g/đ 5 ;.
TN G ữp YHiESN: x...easosesnesrersenmnvreeroeesesoox.at, x.crmsrencyclospaytw,s.esmo de ses. HẾI.

: THUĐC chương 7H : X KỆO? c....ssseesvecxsexnnoeoxssenwyxv.v.v.saneeweesrtns.
trình độ: L) Đại học, L ] Sau đại học.
Hội đồng được thành lập theo QĐ số: ....... /QĐ-ĐHBK/ ngày: ...../...../20....
. Họ tên thành viên HĐ:..... ..
Trăch nhiễm trong HØ: u rm eaweeaeeseees.
Hộp hằm: E. Y: sesssine tetra, và 03 0-0008 T HH: oasepspenees.

v2 .

Cơ quan công tác: ....

4. Ý kiến đánh giá của thành viên Hội đồng:

Đ1em, Đ1em.
Nội dung đánh giá.
Phù hợp với đề cương chi tiết của học phần -.
- Mức độ chính xác của bài tập và đáp án -.
- Nội dung trích dẫn phù hợp, đúng quy định. -
N IE TN.

Y kiên và kiên nghị khác (7 điểm có):..................................-neeneeneeneeneeenseenennneennneennnnnns.

.......................................................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................................................

5. Kết luận:
; Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản.
[1 Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép xuất bản.
; Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại (nếu rơi vào).

ít nhất 1 trong 3 trường hợp: a/ Có điểm đánh giá tiêu chí (1) ở mức <25; hoặc b/ Có.
điểm đánh giá tiêu chí 2 ở mức <45; hoặc c/ Có điểm trung bình các tiêu chí dưới 80).

Đà Nẵng, ngày tháng .. năm 20....
Họ tên và chữ ký Người đánh giá.



=== TRANG 93 ===
6 Mẫu 6.4

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: /ĐHBK-ĐT Đà Nẵng, ngày....... tháng ..... năm 20......

BIÊN BẢN THẮM ĐỊNH SÁCH BÀI TẬP.

- BB .,25.52 92-232 Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng.
Nẵng, Hội đồng thẩm định đã họp để đánh giá sách bài tập:

A. Thông tin về Hội đồng thẩm định:

Hội đồng được Hiệu trưởng thành lập theo Quyết định số: ....... /QĐ-ĐHBK ngày .....
tháng ..... năm 20....., gồm các thành viên:

l. usssselos xeemnxneosex, Chủ tịch.

- E. E. Phản biện 1:

- Phản biện 2 .

— Ủy viên.

Ỷ Thư ký.

B. Thông tin về sách được thẩm định:
:Đ. Ý . - T. T. N.
B.2. Dùng cho học tủần: - A.
- Thuộc chương trình đào tạo: ..............................ồồồồồồ.ồ.eeseeseesneeesn,.
trình độ: L) Đại học ( ] Sau đại học.
; A. Đ. T, . Ư -.
C. Thẩm định:
C.I. Hội đồng đã xem xét hồ sơ thẩm định, gồm có các tài liệu sau:
- Bản thảo sau cùng của tác giả;
- 2 Bản nhận xét phản biện;
- Đề cương học phần;
- . Đề cương sách bài tập đã được thông qua;
- Biên bản họp nhận xét của bộ môn.
C.2. Các ý kiến phát biểu của các thành viên tham dự.
C.3. Ý kiến đánh giá chung của hội đồng:
C.3.1. Phù hợp với đề cương chi tiết của học phần:

...................................................................................................................................................



=== TRANG 94 ===
7

C.3.2. Mức độ chính xác của bài tập và đáp án:

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

C.4. Điểm đánh giá của Hội đồng:

Ñ Điếm Điểm.

Phù hợp với đề cương chi tiết của học phần -.

- 2 | Mức độ chính xác của bài tập và đáp án 50 JL |.
3 (Nguồn trích dẫn: phong,đính quyểnh | 207 I.
l gn:|l0| -|.

D. Kết luận của Hội đồng về bản thảo sách hướng dẫn:
[1 Đạt yêu cầu cao, đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành thủ tục xuất bản.

Linh Đạt yêu cầu nhưng phải chỉnh sửa trước khi đề nghị Hiệu trưởng cho phép tiến hành.
thủ tục xuất bản.

[1 Chưa đạt yêu cầu, phải chỉnh sửa, bổ sung và phải tổ chức thẩm định lại (nếu rơi vào).
ít nhất 1 trong 3 trường hợp: a/ Có điểm đánh giá tiêu chí (1) ở mức <25; hoặc b/ Có.
điểm đánh giá tiêu chí 2 ở mức <45; hoặc c/ Có điểm trung bình các tiêu chí dưới 80).

Các nội dung tác giả cần chỉnh sửa:
Tác giả chịu trách nhiệm về liêm chính học thuật, tư liệu trích dẫn trong sách.
Biên bản này đã được thông qua trước các thành viên của Hội đông.

THƯ KÝ HỘI ĐÒNG CHỦ TỊCH HỘI ĐỎNG.

XÁC NHẬN CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.
HIỆU TRƯỞNG.


=== TRANG 95 ===
Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu.
giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa.

(Ban hành kèm theo Quyết định số 01 bf /OĐ-ĐHBK ngày 2 tháng năm 2024 ; .
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).

Phụ lục VII.
HÒ SƠ ĐÈ NGHỊ THẲM ĐỊNH VÀ LỰA CHỌN.
SÁCH ĐÃ XÁC BẢN LÀM GIÁO TRÌNH.

Hồ sơ đề nghị thẩm định và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình gồm có:
. Tờ trình đề nghị thẩm định và lựa chọn sách (mẫu đính kèm);.

2. Đề cương chi tiết học phần đã được khoa/Trường thông qua;.

3. Mục lục sách hoặc sách đã xuất bản;

4. Biên bản họp khoa.



=== TRANG 96 ===
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
KHOA......................c..sueeueuee, Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: Ê ievag drẻ Đà Nẵng, ngày tháng . năm 202..

. TỜ Bị RÌNH~ ; , . , , .
ĐỀ NGHỊ THẲM ĐỊNH VÀ LỰA CHỌN SÁCH ĐÃ XUẤT BẢN LÀM GIÁO TRÌNH.

Kính gửi: Ban Giám hiệu.

4 đang quản lý và.
giảng dạy học phần: .....................7CnternEEE EE EE EE EE E 10100 E EE N g thuộc.
chương trình đào tạo ........................ trình độ đào tạo . ................... với số liệu.
như sau:

01 | Số ngành học học phần I:.I.V..I.
. 1/5::::97:::::::ƯỞẼ6Ẽ.

Giáo trình do tác giả ngoài ĐH.
Đà Năng biên soạn.

Giáo trình do tác giả thuộc ĐH.
Đà Năng biên soạn.

Bài giảng chi tiết do giảng viên.
thuộc khoa biên soạn đã được.
khoa thông qua.

Bài giảng tóm lược của giảng.
viên (có lưu trữ tại khoa/ bộ môn).
hoặc khoa/ bộ môn đã kiểm tra).
Tài liệu tham khảo tại TT.
HL&TT, (nếu nhiều thì in phụ.
lục kèm theo).

Khoa đã họp ngày .................. và có ý kiến đề nghị Trường tổ chức thẩm định và.
lựa chọn sách làm giáo trình (Kèm theo bản sao/ trích biên bản họp Hội đồng khoa;.
Đề cương chi tiết học phần; Bản sao Mục lục giáo trình/ sách đề xuất).

- Tên sách: ..........................00200000000 n n n n n n n E n E E E E E E EE E E EE N EE n E E n E n n n n n.



=== TRANG 97 ===
3

- ISBN: ............. Nhà Xuất:..................................... Năm xuất bản:................
- Tác giả/ Nhóm tác giả: ............................6./61/e E. GI: D18: ....--5«sesesio deusiub.
- Sử dụng để giảng dạy học phần: .....................ennneeesseny ee s ee (.. tiếp.
- Thuộc chương trình đào tạo: ................ trình độ: L. Đại học . L. Sau đại học.
- Đề xuất thời gian đánh giá lựa chọn, xét duyệt: .........................

Sách hiện chưa có tại Trung tâm học liệu và tuyển thông của Trường.
Khoa thống nhất giới thiệu người để Ban giám hiệu xem xét, quyết định. Hội đồng.
Đánh giá sách như sau:

Họ và tên! : Nhiệm vụ trong.
Hội đông.

Trân trọng./.
TRƯỚNG KHOA.

Xổ số nhận:
- Phòng Đào tạo;.
- Lưu: Văn thư khoa.

! Theo yêu cầu tại khoản 2 Điều 14 của Quy định này.


=== TRANG 98 ===
Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu.
giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 329/QĐ-ĐHBK ngày 5 tháng 8 năm 2024 ; .
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).

Phụ lục VIHI.
Phòng Đào tạo tổng hợp giới thiệu giáo trình của các khoa thành kế hoạch thẩm định.
và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình của Trường trong năm học.
Phòng Đào tạo phối hợp với TTHL&TT và Phòng Kế hoạch - Tài chính tham mưu.
Hiệu trưởng xét duyệt và ban hành Kế hoạch thẩm định và lựa chọn sách đã xuất bản.
làm giáo trình của Trường trong năm học.



=== TRANG 99 ===
:

. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: /ĐHBK-ĐT Đà Nẵng, ngày tháng - năm20..
- TỜ TRÌNH.

Về việc phê duyệt kế hoạch thẩm định, ủ các bộ sách đã xuất bản làm giáo trình phục vụ đào tạo năm học 20... - 20...

Kính gửi: Và Ban Giám hiệu.

Căn cứ Quy định hiện hành của Trường về việc chọn sách đã xuất bản làm giáo trình; đề nghị của các Khoa; kết quả rà soát, đối sánh.
Với thực tế, Trung tâm Học liệu và Truyền thông, Phòng Đào tạo và Phòng Kế hoạch - Tài chính kính đề nghị Ban Giám hiệu phê duyệt kế.
hoạch định và lựa chọn sách đã xuất bản làm giáo trình của Trường trong năm học 20... - 20... như sau:

Thông tin về sách được đề xuất lựa chọn.

Àn c: Dự kiến thời.
Học phân cân Ngành đào tạo/  m - \ i.
Giáo trình: Trình độ đào tạo: ISBN/ Nhà xuất: MT, ISO, giải cáo Sô / gian họp Hội.

. Kì bản, năm B, nhóm tác giả | trang đồng lựa chọn.

Giá bìa.

Trân trọng./.

GIÁM ĐÓC TRUNG TÂM HỌC LIỆU VÀ . TRƯỞNG PHÒNG KÉẾ HOẠCH - TÀI CHÍNH TRƯỞNG PHÒNG ĐÀO TẠO.
TRUYỀN THÔNG.

Ý KIẾN CỦA BAN GIÁM HIỆU.


=== TRANG 100 ===
. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: /KH-ĐPHBK Đà Nẵng, ngày tháng . năm 20...
KẾ HOẠCH THẲM ĐỊNH VÀ LỰA CHỌN SÁCH ĐÃ XÁC BẢN LÀM GIÁO TRÌNH NĂM HỌC 20...- 20...

Thông tin về sách được đề xuất lựa chọn .
Ngành đào tạo/ Dự kiên thời.

Trình độ đào tạo | Tên sách | |SBN/Nhà xuất bản | Số trang/ | Bi Ệp Ọt Ọt .
Bản, năm X. Nhóm tác giả | Giá bìa | Gần 8 lựa chọn.

Kỹ thuật..../.
đại học.

Nơi nhận:

- Các khoa;.

- Phòng KH-TC, TTHL&TT;
- Lưu: VT, ĐT.

HIỆU TRƯỞNG.



=== TRANG 101 ===
Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu.
giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa.

(Ban hành kèm theo Quyết định số O GH //QĐ-ĐHBK ngày 2 tháng0 năm 2024 ; .
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).

Phụ lục IX.

HÒ SƠ HỌP THẢM ĐỊNH VÀ LỰA CHỌN SÁCH ĐÃ XUẤT BẢN LÀM.
GIÁO TRÌNH.

PHẦN A. Trước khi họp, thư ký hội đồng tổng hợp hồ sơ sử dụng cho buổi họp,.
gồm có:

1. Quyết định thành lập hội đồng lựa chọn, xét duyệt cấp trường (Mẫu 9a);.

2. Sách đã được xuất bản;.

3. Đề cương chi tiết học tủần;.

4. Đánh giá sách của 2 thành viên được chủ tịch HĐ phân công (Mẫu 9b).

5. Phiếu đánh giá (Mẫu 9b) dùng cho các thành viên còn lại của HĐ trong buổi họp;
6. Mẫu biên bản họp hội đồng (Mẫu 9a).

PHÀN B. Thư ký hội đồng tổng hợp hồ sơ, họp đánh giá và gửi về Phòng Đào tạo.
tạo, gồm có:

1. Hồ sơ: Phần A ở trên, từ mục 2 đến mục 4;
2. Tắt cả các các phiếu đánh giá sử dụng tại phiên họp (Mẫu 9b).
3. Biên bản họp hội đồng có chữ ký của thư ký và chủ tịch hội đồng (Mẫu 9c).


=== TRANG 102 ===
²

. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Quyết NN /QĐ-PHBK Đà Nẵng, ngày....... tháng ..... năm 20......
QUYẾT ĐỊNH.

Về việc thành lập hội đồng thẩm định sách đã xuất bản làm giáo trình.

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

Căn cứ: .................;.
t ””
Căn cứ: ................../.
Căn cứ nhu cầu giáo trình sử dụng từ năm học 20...-20... do Khoa............ đề.
nghị;.
Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập hội đồng thẩm định sách đã xuất bản làm giáo trình gồm.
Các thành viên:
Nhiệm vụ. Nhiệm vụ.
NT
Phản biện 1.

- JPhnbin2.

Uy viên.

Thư ký.
Thư ký hành chính: ..........
Điều 2. Hội đồng có nhiệm vụ đánh giá sách: ..............................
(UTSBMN: see the workings được xuất bản năm:......... bởi Nhà xuất bản.

........................) để chọn làm giáo trình dùng cho học phần:
............................................................ thuộc chương trình đào tạo ngành.
............... N ỔỘ Xoesese vs Foxe.

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng phòng Phòng.
Đào tạo, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch - Tài chính, Trưởng các đơn vị có liên quan.
và các cá nhân có tên ở Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Xơi nhận: HIIU (Ilìlj)1JC;.
- Như Điêu 3;.
- Lưu: VT, ĐT.


=== TRANG 103 ===
3

. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

HIẾU ĐÁNH GIÁ, CHỌN SÁCH LÀM GIÁO TRÌNH.

A. Thông tin về sách và Hội đồng, người đánh giá:

I .. ỶỶ.
- Tác giả/ Nhóm tác giả: ....................-.nnnnnnnnnnnnnhhinhhinhhinhnhhinh.
: T. N? esee-xs bossosanes - Nhà xuất bản: .........................--. m XD exseassiesese.
- Dự kiến chọn làm giáo trình đề giảng dạy học phần ............»deassesseessiowests .
.................................................................................................... tín chỉ (... tiê0).
- Thuộc chương trình đào tạo: ............... Chương trình đội (Đại học - L) Sau đại học.
2. Hội đồng thẩm định sách đã xuất bản làm giáo trình được thành lập theo QH số:
............... ngày .../.../... của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa.
3. Người đánh giá:
. Họ SỖ TUH: cousesse, soees, sees,eveer,se, seeseria, nabi. Gà Gá 6 08 0909168998 E90EeEEEPstn enesss.
b. Học hàm, học vị: ..........5-6-.599/-99 eeennnseneinseeesehshsh. Năme.esese:
c. Cơ quan công tác: ...................-zes ree n nnneenneenni nienneennhi n nnnhi n.
d. Nhiệm vụ tại Hội đồng: ...........................

B. Nội dung đánh giá:
B. Mức độ phù hợp giữa nội dung của sách với chỉ cần đầu ra của học phần:

...................................................................................................................................................

B.2. Tính logic và khoa học của nội dung sách; phù hợp với thực tiễn và cập nhật.
tri thức mới nhât của khoa học công nghệ:

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

B.3. Tính đầy đủ, rõ ràng, chính xác của nội dung trích dẫn trong sách, nguồn.
Các tài liệu tham khảo:

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................


=== TRANG 104 ===
B.4. Đánh giá nội dung chi tiết của sách:

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

C. Điểm đánh giá chung:

- Mức độ phù hợp với yêu cầu chuẩn đầu ra của học phân.
Mức độ đúng đề cương học phần (về nội dung, kế hoạch;.
giảng dạy).

w

D. Kết luận:

[1 Đạt yêu cầu, đề nghị Hiệu trưởng duyệt làm giáo trình |.

[1 Không đạt yêu cầu, đề nghị không lựa chọn (nếu tổng điểm dưới 80).
Đà Nẵng ngày tháng năm 20...
Họ tên và chữ ký Người đánh giá.


=== TRANG 105 ===
5

. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: /ĐHBK-ĐT Đà Nẵng, ngày....... tháng ..... năm 20......

BIÊN BẢN HỌP THẢM ĐỊNH SÁCH ĐÃ XUẤT BẢN LÀM GIÁO TRÌNH.

), 2999PEPPPUV, UCS - H ooyasveere, Trường Đại học Bách khoa - Đại học.
Đà Nẵng, Hội đồng đánh giá, chọn sách làm giáo trình đã họp.

A. Thông tin về Hội đồng:

Hội đồng được Hiệu trưởng thành lập theo Quyết định số: ...... /QĐ-ĐPHBK ngày.
..... /.../20..., gồm các thành viên:

Jean Nguợt EC Chủ tịch.

u.vnni.Gi , s , i, k ệ H , O, W, EAE0IEEEEEPEG Ủy viên.

ŠÙasexess tri triftifice. GEFG Ủy viên.

; H ; Y ; O ; C ; T Ủy viên.

c 04 EE E 96P6000910V800000090009/e22n/2 Thư ký.
B. Thông tin về sách:
.. C . ĐỂỦ,.... .
- Tác giả/ Nhóm tác giả: ............................e°eenneennnennneennnennerh.
- TD : 006298099869090 006910 Nhà xuất bản: ...........-: 2:56 sseesees bãi è €- AS.
- Dự kiến chọn làm giáo trình đề giảng dạy học H. cayasaneopeosgsgpongesvous :
.................................................................................................... tín chỉ (... thiếp.
- Thuộc chương trình đào tạo: ............... Chương trình đội (Đại học, L.) Sau đại học.

C. Nội dung cuộc họp:
C.I. Hội đồng đã xem xét hồ sơ lựa chọn sách làm giáo trình, gồm các tài liệu:
- Sách có thông tin nêu trên;
- Đề cương học phần;
- .2 bản nhận xét đánh giá sách của 2 thành viên HĐ được phân công.
C.2. Ý kiến đánh giá của Hội đồng:
C.2.1. Hai thành viên (được phân công) trình bày các nhận xét, đánh giá của cá nhân.
Đối với sách được dự kiến chọn làm giáo trình.
C.2.2. Các ý kiến phát biểu trong phiên họp.

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

C.2.3. Ý kiến thống nhất của Hội đồng.
a. Mức độ phù hợp giữa nội dung của sách với chuẩn đầu ra của học phần:

...................................................................................................................................................


=== TRANG 106 ===
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

b. Tính logic và khoa học của nội dung sách; phù hợp với thực tiễn và cập nhật tri.
thức mới nhất của khoa học công nghệ:

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

c. Tính đầy đủ, rõ ràng, chính xác của nội dung trích dẫn trong sách, nguôn gốc tài.
liệu tham khảo:

Điểm. Điểm.
Tối đa | Đánh giá.

D. Kết luận:
[1 Đạt yêu cầu, đề nghị 1 Hiệu trưởng duyệt làm giáo trình (có ít nhất 4/5 thành);.
viên HĐ đồng ý đề xuất chọn và có tổng điểm trung bình: (80).

L1 Không đạt yêu cầu, đề nghị không lựa chọn.
Biên bản này đã được thông qua trước các thành viên của Hội đồng.

THƯ KÝ HỘI ĐÔNG CHỦ TỊCH HỘI ĐÒNG.


=== TRANG 107 ===
Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu.
giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa.

(Ban hành kèm theo Quyết định số 332 /QĐ-ĐHBK ngày 01/08/2ỗ tháng năm 2024 ; .
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).

Phụ lục X.

HÒ SƠ ĐÈ NGHỊ ĐÁNH GIÁ, CÔNG NHẬN SÁCH ĐÃ XÁC BẢN LÀM.
TÀI LIỆU THAM KHẢO (SÁCH THAM KHẢO, SÁCH HƯỚNG DẲN,.
SÁCH BÀI TẬP).

Hồ sơ đề nghị đánh giá, công nhận sách gồm có:
1. Tờ trình đề nghị của khoa (Mẫu 10);.

2. Sách đã được xuất bản;.

3. Biên bản họp Khoa;.

4. Đề cương chi tiết học phần cần sử dụng: sách tham khảo/ sách hướng dẫn/ sách bài.
tập này. Đề cương chỉ tiết đã được khoa/Trường thông qua.


=== TRANG 108 ===
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

KHOA - Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: / Đà Nẵng, ngày tháng . năm 202..

Kính gửi: Ban Giám hiệu.
Căn cứ Biên bản họp Khoa vào ngày .... tháng .... năm 20... về việc xem xét.
Chọn sách sử dụng làm tài liệu tham khảo phục vụ công tác đào tạo, Khoa kính đề.
nghị Ban Giám hiệu xem xét cho phép sử dụng cuốn sách có thông tin:

Tên sách:

Tác giả:

Ngôn ngữ:

ISBN-10:

ISBN-13:

Số trang:

Nhà xuất bản:

Năm xuất bản:

được sử dụng làm sách tham khảo/ sách hướng dẫn/ sách bài tập cho học phần:

TT Học phần Mã học phần Chương trình đào tạo Trình độ đào.
tạo

Sách hiện chưa có tại Trung tâm học liệu và tuyến thông của Trường.
Khoa thống nhất giới thiệu người đề Ban giám hiệu xem xét, quyết định. Hội đồng.
Đánh giá sách như sau:

TT Họ và tên! Học hàm, Bộ môn Chuyên môn | Nhiệm vụ trong!
Học vị Hội đồng.

1
2
3
4

5

Trân trọng./.
Nơi nhận: TRƯỚNG KHOA.
- Phòng ĐT;.
- Lưu: VT khoa.

! Theo yêu cầu tại khoản 1 và khoản 2 Điều 16 của Quy định này.



=== TRANG 109 ===
Phụ lục Quy định việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu.
giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học của Trường Đại học Bách khoa.

(Ban hành kèm theo Quyết định số Ậ/8QĐ ĐHBK ngalj) tháng O1,. 1c1m 2024 .
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).

Phụ lục XI.

HÒ SƠ HỌP ĐÁNH GIÁ, CÔNG NHẬN SÁCH ĐÃ XÁC BẢN LÀM TÀI.
LIỆU THAM KHẢO (SÁCH THAM KHẢO, SÁCH HƯỚNG DẪN, SÁCH).
(BÀI TẬP).

PHẦN A. Hồ sơ Phòng Đào tạo gửi cho thư ký hội đồng sử dụng cho buổi họp.
Đánh giá, công nhận sách cấp trường gồm có:

]. Quyết định thành lập hội đồng (Mẫu 11a);.
2. Sách đã được xuất bản;.

3. Đề cương chi tiết học phần cần sử dụng: sách tham khảo/ sách hướng dẫn/ sách bài.
tập này. Đề cương chỉ tiết đã được khoa/Trường thông qua;.

4. Mẫu phiếu đánh giá trong phiên họp (Mẫu 11b).
5. Mẫu biên bản họp hội đồng (Mẫu 11c).

PHÀN B. Hồ sơ thư ký hội đồng đánh giá, công nhận sách cấp trường gửi về.
Phòng Đào tạo gồm có:

1. Hồ sơ: Phần A ở trên, từ mục 2 đến mục 3;
2. Các phiếu đánh giá sử dụng tại phiên họp (Mẫu 11b).
3. Biên bản họp hội đồng có chữ ký của thư ký và chủ tịch hội đồng (Mẫu 11c).


=== TRANG 110 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
S S /QĐ-PHBK Đà Nẵng, ngày....... tháng ... .. năm 20......
QUYẾT ĐỊNH.

Về việc thành lập hội đồng đánh giá sách tham khảo/sách hướng dẫn/.
Sách bài tập.

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

E. U 0AESUEOESC.
Căn cứ: .................;.
CN, Ø, ee.

Căn cứ vào tờ trình ngày .... tháng .... năm ..... của Khoa ................... về.
Việc đề I1 chỉ là đánh giá công nhận sách tham khảo/sách hướng dẫn/sách bài mẫu.

L
,

Theo hỏi về rz, zz của Trưởng phòng Phòng Đào tạo.
QUYẾT ĐỊNH:

. Điều 1. Thành lập hội đồng đánh giá sách tham khảo/sách hướng dẫn/sách bài.
tập gôm các thành viên:
Tổ M -.
Y m
W, J, Jv |.
Ù+ v.m |.
Ũ .T |wv |.

Thư ký hành chính: .............

Điều 2. Hội đồng có nhiệm vụ đánh giá sách: ..............................
(ISBN:...................... được xuất bản năm: ....... bởi Nhà xuất bản.
), để chọn làm tài liệu tham khảo dùng cho học phần:
thuộc chương trình đào tạo ngành.

.......................................

...................................................................

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng phòng Phòng.
Đào tạo, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch - Tài chính, Trưởng các đơn vị có liên quan.
và các cá nhân có tên ở Điêu 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: HIỆU TRƯỜNG.
- Như Điêu 3;.
- Lưu: VT, ĐT.


=== TRANG 111 ===
. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

HIẾU ĐÁNH GIÁ, CHỌN SÁCH LÀM TÀI LIỆU THAM KHẢO.

A. Thông tin về sách và Hội đồng, người đánh giá:

Hệ Ý: 0222/2/*i00EGOOOOGGIGGGEPSWYC AỨ . .
- Tác giả/ Nhóm tác giả: ........................„ ee ee nn n n n n n n n n n n n n n n n n n n hhh.
: ¬ O 29 Hg Nhà xuất bản: ............................ N K 35 oeessesssoass.
- Dự kiến chọn làm tài liệu tham khảo cho học phần: .......................................
............................................................... Số tín chỉ: E Ù, BẼO.
- Thuộc chương trình đào tạo: ............... Trình độ: L) Đại học ( ] Sau đại học.
2. Hội đồng lựa chọn, xét duyệt sách tham khảo được thành lập theo QĐ số:
............... ngày .../.../... của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa.
3. Người đánh giá:
A .. .. ư .. n.
b. Học hàm, học vị? cheesese, seesys, seesyseves,n, seesidos/Eosirei, seesyseves, beegii, lại,.. HN.
C. Cơ quan công tác: ................s-eeseseeisenns ieeersesreeesnerseersh.
d. Kết quả tại Hội đồng? : ........esess e-eesn nesoss bn 409909 EEESPCOENX EBYVEDeODseee.

B. Nội dung đánh giá:

B. Nội dung chuẩn đều ra của học phân mà cuôn sách giúp người học phát.
triên được:

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

B.2. Phân tích những nội dung trong sách có khả năng phát triển năng lực người.
học (theo chuẩn đâu ra nêu ở B.I.).

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................


=== TRANG 112 ===
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

B.5. Đánh giá chung về mức độ hoàn thiện về nội dung của sách trong việc giúp.

Người học đạt được chỉ cần đầu ra của học phần (nếu ở B.I).

- Mứt - | - Khôngôg .
NH T-N NI T .

C. Kết luận:
[1 Đạt yêu cầu, đề nghị Hiệu trưởng duyệt làm sách tham khảo.

L1 Không đạt yêu cầu, đề nghị không lựa chọn.
Đà Nẵng ngày tháng - năm 20...
Họ tên và chữ ký Người đánh giá.


=== TRANG 113 ===
5

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

... BIÊN BẢN HỌC HỘI ĐÔNG.
Về việc xem xét chọn sách làm tài liệu tham khảo.

. IP Bsseane Eikigi, Trường Đại học Bách khoa - Đại học.
Đà Nẵng, Hội đồng đánh giá, chọn sách làm tài liệu tham khảo đã họp.

A. Thông tin về Hội đồng:

Hội đồng được Hiệu trưởng thành lập theo Quyết định số: ...... /QĐ-ĐHBK ngày.
..... /../20..., gồm các thành viên:

e 3 : Chủ tịch.

: OYVEUPSSS Ủy viên.

: : i T Ủy viên.

— Ủy viên.

— Lê Thư ký.
B. Thông tin về sách:
- Tên sách? .docs:eses.seesoiseevesterreeroeprekseeireibesiteseieG/G EE GESSEESSASROUESSISSIESISSIES.
- Tắc giá/ Nhịp tắc giá: se.cceesoosseee seweesvewee seesseel |ereseeeveseeireti 4bed.
N. - Nhà xuất bản: ......................... -. Nm X: coesss.
- Dự kiến chọn làm tài liệu tham khảo để giảng dạy học phần:...........................
..................................................................................... Số tín chỉ ....... (chi tiết).
- Thuộc chương trình đào tạo: ............... Chương trình độc:  Đại học ( ] Sau đại học.

C. Nội dung cuộc họp:
C.I. Hội đồng đã xem xét hồ sơ chọn sách làm tài liệu tham khảo, gồm tài liệu:
- Sách có thông tin nêu trên;
- Đề cương học phần;.
- . 2 bản nhận xét đánh giá sách của 2 thành viên hội đồng được phân công.
C.2. Ý kiến đánh giá của Hội đồng:
C.2.1. Hai thành viên (được phân công) trình bày các nhận xét, đánh giá của cá nhân.
đối với sách được dự kiến chọn làm tài liệu tham khảo.
C.2.2. Các ý kiến phát biểu trong phiên họp.

...................................................................................................................................................


=== TRANG 114 ===
C.2.3. Ý kiến thống nhất của Hội đồng.
a. Nội dung CĐR của học phần mà cuốn sách giúp người học phát triển được:

...................................................................................................................................................

b. Những nội dung chính trong sách có khả năng phát triển năng lực người học (theo.
chuẩn đâu ra nêu ở trên).

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................

C.2.4. Đánh giá chung về mức độ hoàn thiện về nội dung của sách trong việc giúp.
người học đạt được chuẩn đầu ra của học phần 1 (nêu ở mục a.).

Kết quả đánh giá.
Số người/ Số thành viên họp.

D. Kết luận:

Khi đạt yêu cầu, đề nghị Hiệu trưởng duyệt làm tài liệu tham khảo (có ý kiến đề).
lựa chọn của ít nhất 4/5 thành viên Hội đông).

[1 Không đạt yêu cầu.
Biên bản này đã được thông qua trước các thành viên của Hội đồng.

THƯ KÝ HỘI ĐỎNG CHỦ TỊCH HỘI ĐÒNG.
