
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO.. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số:1374 /KH-BGDĐT Hà Nội, ngày 02 tháng năm 2020 ; .

KẺ HOẠCH.
Thực hiện phong trào thi đua: Đổi mới, sáng tạo trong quản lý, giảng dạy.
và học tập ngành Giáo dục giai đoạn 2020 - 2025.

Đề triển khai có hiệu quả Phong trào thi đua: Đổi mới, sáng tạo trong quản.
lý, giảng dạy và học tập.) ngành Giáo dục giai đoạn 2020 - 2025 (sau đây gọi tắt.
là Phong trào thi đua) do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phát động tại Đại hội.
Thi đua yêu nước ngành Giáo dục lần thứ VII năm 2020, Bộ Giáo dục và Đào tạo.
ban hành Kế hoạch thực hiện với các nội dung sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CÂU.
1. Mục đích.

a) Đây là thực hiện Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 04/11/2013 của Ban.
Chấp hành Trung ương Đảng XI về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo.
Tạo đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường.
định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế (Nghị quyết số 29-NQ/TW}).

b) Tiếp tục xây dựng môi trường giáo dục mở, xanh, sạch, đẹp, thân thiện,.
an toàn, giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc; chú trọng đổi mới công tác quản lý giáo.
Giáo dục và quản trị nhà trường: phát huy tinh thần đổi mới, sáng tạo của đội ngũ nhà trường.
giáo trong công tác giảng dạy, nghiên cứu khoa học; khơi dậy tinh thần chủ động,.
tích cực, sáng tạo của học sinh, sinh viên trong học tập, rèn luyện, khởi nghiệp;

c) Kịp thời phát hiện, tôn vinh tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến, mô hình.

mới, nhân tố mới tiêu biểu trong quản lý, giảng dạy và học tập, từ đó nhân rộng,.
tạo bước chuyên biến rõ rệt trong từng cơ quan quản lý giáo dục và nhà trường.

2. Yêu câu.

a) Việc triển khai thực hiện Phong trào thi đua là nhiệm vụ quan trọng , thường xuyên ;.
xuyên găn với thực hiện nhiệm vụ chính trị của từng cơ quan, đơn vị;

b) Phong trào thi đua phải được triển khai sâu rộng trong các cơ sở giáo.
dục, cơ quan quản lý giáo dục các câp với hình thức, nội dung, tiêu chí thi đua.
thiệt thực, phù hợp điêều kiện và tình hình thực tiên;

c) Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm chỉ đạo và tổ chức.
Tổ chức thực hiện phong trào thi đua, thường xuyên đôn đốc, kiểm tra, đánh giá việc.
Thực hiện: kịp thời phát hiện mô hình mới, nhân tố mới để bồi dưỡng, nhân rộng.
và tôn vinh.

THƯ VI ÌÊU HĨAĨ PHÁP LUẬT TÍNH: Tel: +84-28-3930 3279 ; www.hihuviethapluat.vn.


=== TRANG 2 ===
2

I. ĐÓI TƯỢNG, NỘI DUNG PHONG TRÀO THI ĐUA.

1. Đối tượng.

a) Tập thể: Các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục.
thường xuyên, giáo dục đại học, trường cao đẳng sư phạm, các sở giáo dục và đào.
tạo, phòng giáo dục và đào tạo và các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ;.

b) Cá nhân: Cán bộ quản lý giáo dục, giáo viên, giảng viên, nhân viên, học.
sinh, sinh viên, học viên ngành Giáo dục.

2. Nội dung thi đua.

a) Đối với tập thể;.

- Quán triệt sâu sắc, vận dụng sáng tạo tư tưởng thi đua ái quốc của Chủ.
tịch Hồ Chí Minh gắn với Chỉ thị số 34-CT/TW ngày 07/4/2014 của Bộ Chính trị.
về tiếp tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng, Chỉ thị số 05-CT/TW ngày.
15/5/2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức,.
phong cách Hồ Chí Minh.

- Tiếp tục triển khai các Phong trào thi đua do Thủ tướng Chính phủ phát động.

- Xây dựng kế hoạch cụ thể để tổ chức thực hiện Phong trào thi đua, trong.
Theo đó, các tiêu chí thi đua phải gắn với 09 nhóm nhiệm vụ chủ yếu và 05 nhóm giải.
Pháp cơ bản của ngành Giáo dục, Nghị quyết số 29-NQ/TW và các nhiệm vụ.
chính trị của địa phương, cơ quan, đơn vị.

- Cơ quan quản lý giáo dục các cấp, nhất là cấp cơ sở phải là nơi kiến tạo,.
Hỗ trợ, phục vụ để mỗi nhà giáo, nhân viên, học sinh, sinh viên có môi trường sư phạm.
phạm thuận lợi nhất, phát huy tối đa khả năng, phẩm chất và năng lực cá nhân;
Tích cực, chủ động đổi mới nội dung, chương trình đào tạo, phương pháp giảng.
dạy theo hướng tiếp cận năng lực, tăng cường kỹ năng ứng dụng và thực hành,.
Chú trọng đạo đức nghề nghiệp và hiểu biết xã hội; tăng cường gắn kết doanh.
nghiệp với cơ sở giáo dục đại học trong việc tham gia xây dựng chương trình đào.
tạo, tổ chức đào tạo, thực tập và tạo cơ hội việc làm cho sinh viên sau khi tốt.
nghiệp.

- Tổ chức tôn vinh, khen thưởng kịp thời, đúng người, đúng việc, tạo động lực.
lực hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ chính trị tại mỗi cơ quan, đơn vị; quan tâm.
Khen thưởng các tập thể nhỏ, người lao động trực tiếp, cá nhân ở vùng sâu, vùng.
xa, biên giới, hải đảo; chú trọng phát hiện, lựa chọn và xây dựng các gương điển.
hình tiên tiền trong các phong trào thi đua; tăng cường thời lượng đề truyền thông.
về các phong trào thi đua, tấm gương người tốt, việc tốt trên các chuyên trang,.
chuyên mục, tạo sự lan tỏa, truyền cảm hứng trong công tác quản lý, giảng dạy và.
học tập trong toàn ngành và xã hội.

THƯ VÌỂ ẮI SĨ PHÁP LẬT:* Tel: +84-28-3930 3279 ; www.ChienPhapLuat.VN.


=== TRANG 3 ===
b) Đối với cá nhân.

- Cán bộ quản lý giáo dục, giáo viên, giảng viên, nhân viên trong ngành.
phải là tấm gương về đạo đức, tự học tập, rèn luyện; có nhiều giải pháp đổi mới,.
sáng tạo trong quản lý, giáo dục, giảng dạy, nghiên cứu khoa học, học tập nâng.
cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ để thực hiện tốt nhiệm vụ.
được giao.

- Học sinh, sinh viên, học viên có ý thức chủ động, tích cực, sáng tạo vượt.
khó vươn lên trong học tập, rèn luyện và khởi nghiệp; có kỷ luật, kỷ cương, ý thức.
trách nhiệm công dân, xã hội; có hành vi, nghĩa cử cao đẹp khi gặp các trường.
hợp thiên tai, hoạn, tai nạn trong cuộc sống: tích cực tham gia các hoạt động.
tình nguyện, thiện nguyện vì cộng đông.

III. TIỀU CHUẨN, HÌNH THỨC VÀ THỜI GIAN Xét KHEN THƯỞNG.

1. Tiêu chuẩn đánh giá.

a) Đối với tập thể;.

Tổ chức thực hiện phong trào thi đua thiết thực, đạt hiệu quả cao; kiến tạo,.
hỗ trợ, phục vụ đê môi nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, học sinh, sinh viên, học.
viên có môi trường sư phạm thuận lợi, phát huy tối đa phâm chât, năng lực cá.
nhân; khuyên khích được nhiêu tập thể, cá nhân tự nguyện tham gia phong trào.
thi đua;.

b) Đối với cá nhân;.

- Cán bộ quản lý: Có phẩm chất đạo đức tốt, gương mẫu chấp hành chủ.
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; tập thể do cá nhân lãnh.
đạo, quản lý phải có phong trào thi đua thiết thực, hiệu quả; có nhiều giải pháp.
Đổi mới, sáng tạo trong công tác quản lý, thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị và các.
hoạt động giáo dục, được tập thể ghi nhận; đoản kêt, dân chủ, gương mâu trong.
thực hiện nhiệm vụ.

- Giảng viên, giáo viên: Có phẩm chất đạo đức tốt, gương mẫu chấp hành.
chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; có nhiều giải pháp đôi.
mới, sáng tạo trong việc chăm sóc, giáo dục, giảng dạy, nghiên cứu khoa học; tích.
cực học tập, nâng cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ, được tập.
thể ghi nhận.

- Nhân viên: Có phẩm chất đạo đức tốt, gương mẫu chấp hành chủ trương.
của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; có giải pháp đổi mới, sáng tạo.
trong thực hiện nhiệm vụ được giao, đạt hiệu quả thiết thực, được tập thề ghi nhận.

- Học sinh, sinh viên, học viên: Đạt thành tích xuất sắc trong học tập, rèn.
luyện, hoạt động trải nghiệm, sáng tạo, khởi nghiệp; đoạt giải cao trong các kỳ thi.
quốc gia hoặc quốc tế; có sáng kiến trong nghiên cứu khoa học, kỹ thuật; vượt.
khó, vươn lên học giỏi; có hành động mưu trí, dũng cảm, hành vi, nghĩa cử cao.

THƯ VI ÌÊU HĨAĨ PHÁP LUẬT TÍNH: Tel: +84-28-3930 3279 ; www.hihuviethapluat.vn.


=== TRANG 4 ===
4

Đẹp; tham gia có hiệu quả các hoạt động tình nguyện, thiện nguyện vì cộng đồng.
được cơ quan, đơn vị, tô chức có thâm quyên ghi nhận.

2. Hình thức và thời gian xét khen thưởng.
a) Khen thưởng hằng năm;.

Kết thúc năm học hoặc năm công tác, các cụm thi đua, các cơ quan, đơn vị.
Đánh giá, lựa chọn các tập thể, cá nhân có nhiều đổi mới, sáng tạo trong quản lý,,.
giảng dạy và học tập, đạt thành tích tiêu biểu xuất sắc trong việc thực hiện Phong.
trào thi đua đề đề nghị Bộ trưởng xét, khen thưởng theo quy định;.

b) Sơ kết phong trào thi đua.

Bộ Giáo dục và Đào tạo sơ kết, xét khen thưởng các tập thể, cá nhân đạt.
Thành tích tiêu biểu xuất sắc trong việc thực hiện Phong trào thi đua vào dịp.
20/11/2023;.

c) Tổng kết Phong trào thi đua.

Bộ Giáo dục và Đào tạo tổng kết, xét khen thưởng các tập thể, cá nhân đạt.
Thành tích tiêu biểu xuất sắc trong việc thực hiện Phong trào thi đua, lông ghép.
với việc tổ chức Đại hội thi đua yêu nước ngành Giáo dục lần thứ VIII, năm 2025.

IV. TÔ CHỨC THỰC HIỆN.

1. Vụ Thi đua - Khen thưởng, đơn vị Thường trực Hội đồng Thi đua - Khen.
Thưởng ngành Giáo dục.

Chủ động tham mưu, triển khai tổ chức phong trào thi đua trong toàn.
ngành; kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Phong trào thi đua của các cơ quan, đơn vị.
vị; thẩm định hồ sơ, đề xuất khen thưởng các tập thể, cá nhân đạt thành tích tiêu.
biểu xuất sắc trong việc thực hiện Phong trào thiị đua.

2. Các đơn vị thuộc cơ quan Bộ.

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, chủ động kiểm tra, đôn đốc các cơ.
quan, đơn vị cơ sở trong việc triển khai thực hiện Phong trào thi đua; phối hợp.
với Vụ Thi đua - Khen thưởng đánh giá, thẩm định mình chứng, sản phẩm và đề.
xuât khen thưởng.

3. Các sở giáo dục và đào tạo.

Hướng dẫn các phòng giáo dục và đào tạo, các cơ sở giáo dục trên địa bàn.
Tổ chức triển khai thực hiện Phong trào thi đua; tổng hợp, báo cáo Bộ Giáo dục và.
Đào tạo (qua Vụ Thi đua - Khen thưởng) kêt quả thực hiện Phong trào thi đua;.
Lựa chọn các tập thể, cá nhân tiêu biểu xuất sắc đề đề nghị khen thưởng hằng năm.
vào dịp tông kêt năm học.

4. Các đơn vị trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; .

Tổ chức triển khai thực hiện phong trào thi đua; tổng hợp, báo cáo Bộ Giáo.

Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ Thi đua - Khen thưởng): Kết quả thực hiện Phong trào thi.

THƯ VÌỂ ẮI SĨ PHÁP LẬT:* Tel: +84-28-3930 3279 ; www.ChienPhapLuat.VN.


=== TRANG 5 ===
5
đua; lựa chọn các tập thể, cá nhân tiêu biểu xuất sắc đề đề nghị khen thưởng hằng năm.
năm vào dịp tông kêt năm.
5. Các cơ sở giáo dục đại học, trường cao đẳng sư phạm không trực thuộc.
Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Tổ chức triển khai thực hiện Phong trào thi đua; hằng năm, báo cáo Bộ Giáo.
Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ Thi đua - Khen thưởng) về kết quả thực hiện Phong trào.
Thi đua; đề xuất các tập thể, cá nhân tiêu biểu xuất sắc đề cơ quan quản lý cấp trên.
trực tiếp đề nghị Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo khen thưởng theo quy định.

Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ.
Cơ quan, đơn vị báo cáo về Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ Thi đua - Khen thưởng).
đề được hướng dân, phối hợp xử lý./. 42

Nơi nhận: . KT. BỘ TRƯỞNG.
- Bộ trưởng (đơn/c):
- Ban TĐKT Trung ương (đề b/c);.
- UBND tỉnh, TP trực thuộc Trung ương, các.

Bộ, ngành Trung ương (đề nghị/h):
- Công đoàn GDVN (đề nghị/h):
- Các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ (đề thực hiện):
- Các sở GDĐT (đề thực hiện):
- Các cơ sở GDĐH, trường CĐSP không trực thuộc Bộ.
(để thực hiện): : : :
- Công Thông tin điện tử của Bộ; gi ăng n Ngô Thị Minh.
- Lưu V.T, Vụ TĐKT. E.

THƯỠI 7 GỊỈ BỈ PHÁP LẶT KÈP: Tel: +84-28-3930 3279 ; www.IhuvietPhapLuat.vn.
