
=== TRANG 1 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: /4.65../QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày 0} tháng / năm 2021.
QUYẾT ĐỊNH.

Ban hành Quy trình ban hành văn bản hành chính.
tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc thành.
lập Đại học Đà Nẵng;.
Căn cứ Nghị định số 30/2020/NĐ-CP ngày 05/3/2020 của Chính phủ về công tác Văn.
thư;

Căn cứ Thông tư số 10/2020/77-BGDĐT ngày 14⁄5/2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo dục đại học.
học thành viên;.

Căn cứ Nghị quyết số 08/NO-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng.
về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và được sửa đổi, bổ sung.
Xung một số điều tại Nghị quyết số 13⁄NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021;.

Căn cứ Nghị quyết số 05/NQ-HĐT ngày 12/01/2021 của Hội đồng trường Trường Đại.
học Bách khoa về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa.
khoa, Đại học Đà Nẵng;.

Căn cứ Quyết định số 4801/QĐ-ĐHĐN ngày 30/12/2020 của Đại học Đà Nẵng ban hành.
hành Quy chế công lác văn thư, lưu tríữ của Đại học Đà Nẵng;

7heo đề nghị của Trưởng Phòng Tổ chức - Hành chính.
QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy trình ban hành văn bản hành chính tại.
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế cho Quyết định số 447/QĐ-.
ĐHBK ngày 24/4/2018 của Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy trình ban hành.
văn bản hành chính tại Trường Đại học Bách khoa

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc.
Trường và các cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành (h.//) để ra hình phạt./.

Nơi nhận:

- Như Điều 3 (đề thực hiện);.

- Đảng, Chủ tịch HĐ trường (đề b/o);.
- Ban Giám hiệu (để b/c);.

- Lưu: VT,TCHC.



=== TRANG 2 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
QUY TRÌNH.

Ban hành văn bản hành chính :
tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.
(Kèm theo Quyết định số 2465 /QD-ĐHBK ngày 64 / /Ô /2021.
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa).

Bước 1. Xây dựng dự thảo văn bản.

1. Các đơn vị thuộc cơ cấu tổ chức của Nhà trường (sau đây gọi tắt là các đơn vị) tham gia.
mưu xây dựng dự thảo văn bản cập trường theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

2. Các đơn vị tự kiểm tra về thể thức, kỹ thuật trình bày văn bản theo quy định tại Nghị.
định 30/2020/NĐ-CP ngày 05/3/2020 của Chính phủ.

Bước 2. Kiểm tra về thể thức, kỹ thuật trình bày văn bản.

1. Đối với văn bản do lãnh đạo nhà trường ký ban hành: Đơn vị chủ trì soạn thảo văn.
bản gửi văn bản dự thảo đến lãnh đạo Phòng Tổ chức - Hành chính (Phòng TC - HC) kiểm tra.
Tra thể thức văn bản và có ý kiến tại Phiếu trình ký văn bản (Mẫu 1) trước khi trình lãnh đạo.
Nhà trường ký ban hành.

Thời gian kiểm tra, xử lý:

. Đối với loại văn bản mang tính quy phạm (quy định, quy chế, hướng dẫn): chậm nhất.
02 ngày làm việc;.

. Đối với văn bản hành chính thông thường (kế hoạch, thông báo, quyết định...): chậm.
nhất 01 ngày làm việc.

Nếu có sai sót phản hồi lại đơn vị thực hiện đề hiệu chỉnh.

2. Đối với văn bản do lãnh đạo đơn vị được thừa lệnh ký ban hành.

a. Cá nhân chủ trì soạn thảo văn bản phải kiểm tra và chịu trách nhiệm về nội dung, thể.
thức văn bản và ký nháy vào cuối nội dung văn bản (sau dấu ./.) trước khi trình lãnh đạo đơn.
vị ký ban hành.

b. Trưởng các đơn vị chức năng chỉ được ký thừa lệnh Hiệu trưởng đối với các văn bản.
hành chính được quy định cụ thể như sau:

- Phòng Tổ chức - Hành chính: Giấy xác nhận viên chức của trường: các loại hợp đồng.
lao động, hợp đồng làm việc của viên chức, người lao động: lý lịch CBVC của trường; các.
Loại giấy giới thiệu cho viên chức của trường đến các đơn vị khác liên hệ công tác; văn bản.
Triển khai công việc của Nhà trường về công tác hành chính và tổ chức cán bộ: thông báo kết.
luận các cuộc họp giao ban và các cuộc họp khác liên quan đến công tác hành chính, nhân sự.

- Phòng Đào tạo: Giấy đi đường cấp cho giảng viên đi dạy tại cơ sở liên kết; giấy chứng.
nhận kết quả tốt nghiệp tạm thời; xác nhận kết quả học tập của người học, cựu người học (tốt.
nghiệp, không tốt nghiệp); xác nhận học viên sau đại học; xác minh văn bằng, chứng chỉ.
Trường đã cấp cho người học, người dự thi; giới thiệu sinh viên của trường học chương trình.
2 tại trường thành viên Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN); giới thiệu sinh viên đến học ghép lớp học.
Phần tại trường thành viên ĐHĐN; giới thiệu sinh viên học Giáo dục quốc phòng-an ninh (đối).


=== TRANG 3 ===
với trường hợp đi học nông): xác nhận lý lịch trích ngang (để nộp theo hồ sơ gốc, M.P.). công.
văn gửi xác minh văn bằng. Củng chỉ của người học do đơn vị ngoài trường cấp, giấy mời.
Tham gia Hội đồng đánh giá Đồ án tốt nghiệp, Luận văn Thạc sĩ, Luận án Tiến sĩ; văn bản.
Triển khai công việc của Nhà trường về công tác đào tạo; thông báo kết luận các cuộc họp liên.
quan đến công tác đào tạo.

- Phòng Công tác Sinh viên: Xác nhận sinh viên đang học tại trường (để hoãn nghĩa vụ).
quân sự đối với nam sinh viên; đề vay tiền của ngân hàng chính sách xã hội; đề đăng ký ở ký.
túc xá; để làm vé xe buýt tháng: để xin học bỗng của các tổ chức); xác nhận sinh viên đang.
học tại trường để hưởng chính sách của địa phương: xác nhận kết quả rèn luyện của người.
học; xác nhận kết quả xét, cấp học bổng, tài trợ cho sinh viên; xác nhận thông tin sinh viên đã.
học tại trường (còn lưu hồ sơ); xác nhận thông tin sinh viên khi có yêu cầu phối hợp với các.
cơ quan chức năng liên quan; xác nhận lý lịch trích ngang của sinh viên; báo cáo, tổng hợp.
tình hình sinh hoạt chủ nhiệm lớp sinh viên toàn trường; báo cáo, tổng hợp kết quả hoạt động.
các lĩnh vực liên quan công tác sinh trong toàn trường (để báo cáo cho Ban Giám hiệu); hồ.
sơ mời tài trợ; thư mời báo cáo viên, diễn giả tham gia các hoạt động của sinh viên; văn bản.
Triển khai công việc của Nhà trường về công tác sinh viên; thông báo kết luận các cuộc họp.
liên quan đến công tác sinh viên.

- Phòng Cơ sở Vật chất: Văn bản triển khai công tác về cơ sở vật chất; quản lý các dự án,.
các công trình xây dựng, quản lý và thực hiện việc mua sắm, sửa chữa và bảo dưỡng thường.
xuyên các công trình nhà cửa - vật kiến trúc, toàn bộ hệ thống trang thiết bị, máy móc, hệ.
thống điện chiếu sáng, điện sinh hoạt, điện thoại, hệ thống mạng, hệ thống cấp thoát nước;
Quản lý các khu giảng đường, khu thực hành, thí nghiệm, cảnh quan môi trường: công tác an.
toàn lao động: phòng cháy chữa cháy; phòng chống thiên tai; theo dõi, quản lý mua sắm, xử.
lý tài sản, công cụ và nguyên vật liệu phục vụ cho giảng dạy, học tập và NCKH trong Trường;
văn bản triển khai công việc của Nhà trường về công tác cơ sở vật chất; thông báo kết luận;.
các cuộc họp liên quan đến công tác cơ sở vật chất.

- Phòng Kế hoạch - Tài chính: Xác nhận thu nhập cho CBVC trường ĐHBK; thông báo.
nhờ thu về việc thực hiện hợp đồng dịch vụ thu hộ học phí; xác nhận nghĩa vụ đóng học phí;;
văn bản triển khai công việc của Nhà trường về công tác kế hoạch, tài chính; thông báo kết.
luận các cuộc họp liên quan đến công tác kế hoạch, tài chính.

- Phòng Khảo thí và Đảm bảo Chất lượng Giáo dục: Văn bản triển khai công việc của.
Nhà trường về công tác khảo thí, công tác bảo đảm chất lượng và kiểm định chất lượng giáo.
dục, công tác bồi dưỡng năng lực sư phạm; thông báo kết luận các cuộc họp liên quan đến.
công tác khảo thí, công tác bảo đảm chất lượng và kiểm định chất lượng giáo dục.

- Phòng Thanh tra-Pháp chế: Văn bản triển khai công việc của Nhà trường về công tác.
thanh tra, công tác pháp chế và công tác thi đua, khen thưởng; thông báo kết luận các cuộc.
họp liên quan đên công tác thanh tra, công tác pháp chê và công tác thi đua, khen thưởng.

- Phòng Khoa học Công nghệ và Hợp tác Quốc tế: Xác nhận lý lịch khoa học của CBVC;
xác nhận văn bản dịch từ tiếng Anh, tiếng Pháp sang tiếng Việt và ngược lại; văn bản triển.
Khai công việc của Nhà trường về công tác khoa học, hợp tác quốc tế: thông báo kết luận các.
cuộc họp liên quan đến công tác khoa học, hợp tác quốc tế.

- Trung tâm Học liệu và Truyền thông: Văn bản triển khai công việc của Nhà trường về.
Công tác học liệu, truyền thông: thông báo kết luận các cuộc họp liên quan đến công tác học.
liệu, truyền thông.

N

N
/

U
= ¬ FG/.

Ấ/\2~a.


=== TRANG 4 ===
c. Người được ký thừa lệnh được giao lại cho cấp phó ký thay. Việc giao cho cấp phó ký.
Thay phải được quy định cụ thể trong quy chế làm việc của đơn vị và thông tin cho Phòng TC.
- HC.

d. Các văn bản hành chính, ký thừa lệnh phải được gửi cho Hiệu trưởng (qua email) đề.
báo cáo và thể hiện rõ ở mục (Nơi nhận) của văn bản. Ngoại trừ các loại văn bản như: Giấy.
xác nhận, giấy giới thiệu.

e. Đối với văn bản giấy, khi ký văn bản dùng bút có mực màu xanh, không dùng các loại.
Mụực dễ phai.

c. Đ01 với văn bản do trưởng khoa, ửơc thừa quyền ký ban hành: Hiệu mIơng có thể.
quyền cho Trưởng khoa ký thừa quyền một số văn bản mà mình phải ký gồm: Giấy.
mời tham dự các cuộc họp, sự kiện của khoa. Việc giao ký thừa quyền phải được thực hiện.
bằng văn bản, giới hạn thời gian và nội dung được quyền (Mẫu 2). Người được ký thừa.
quyền không được quyền lại cho người khác ký. Văn bản ký thừa quyền được thực hiện.
theo thể thức và đóng dấu hoặc ký số của Nhà trường.

4. Lãnh đạo Phòng TC - HC phụ trách công tác văn thư, lưu trữ có trách nhiệm kiểm tra.
thể thức văn bản và có ý kiến tại Phiếu trình ký văn bản trước khi trình lãnh đạo Nhà nước,.
ký ban hành (thời gian kiểm tra, xử lý được quy định tại mục 1 bước 2 của Quy trình). Trường 9. VỀ.
hợp thời gian 1em tra phải keo dài hơn, cần giải thích lý do với đơn vị soạn thảo. ữươngương.
hợp văn bản cần ban hành gấp, đơn vị soạn thảo trực tiếp giải thích lý do với lãnh đạo Phòng GD! HỌC.
TC- HC. 1CH KHOA /.
Bước 3. Hiệu chỉnh, hoàn thiện văn bản ợ.
1. Trường hợp Phòng TC - HC phát hiện sai sót, chưa đúng về thể thức, kỹ thuật trình.
bày văn bản thì trao đổi trực tiếp với đơn vị soạn thảo hoặc ghi ý kiến góp ý đính kèm bản.
thảo đề đơn vị soạn thảo hiệu chỉnh văn bản.
2. Đơn vị soạn thảo: file văn bản hoàn chỉnh (có xác nhận của lãnh đạo đơn vị soạn thảo.
Trên Phiếu trình ký văn bản ở dưới phần ý kiến đề nghị hiệu chỉnh đối với các văn bản lưu.
hành ngoài phạm vi Nhà trường), chuyển cho chuyên viên (đảm nhận công tác văn thư) Phòng.
TC - HC để trình Ban Giám hiệu ký ban hành. Văn bản trình ký được in thành 01 bản có.
Chữ ký nháy của lãnh đạo đơn vị soạn thảo ở vị trí kết thúc văn bản, nơi có dấu văn.
bản (./.).

3. Trường hợp Phòng TC - HC phát hiện có lỗi trong văn bản do sơ suất trong quá trình.
hiệu chỉnh thì trao đổi với đơn vị soạn thảo đề khắc phục, hoàn thiện.

Bước 4: Trình ký, ban hành và quản lý văn bản.

1.Sau khi nhận được văn bản hoàn chỉnh, trong vòng 01 ngày làm việc Phòng TC-HC có.
trách nhiệm trình ký.

2. Văn thư Trường lấy số, ngày ban hành văn bản, ghi vào số công văn đi.

3. Văn thư đơn vị soạn thảo văn bản có trách nhiệm nhân bản theo đúng số lượng được.
xác định ở phần nơi nhận của văn bản.

4. Văn thư trường đóng dấu và phát hành văn bản đến các địa chỉ cá nhân/đơn vị trong.
Trường và ĐHĐN được thể hiện ở mục: , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , ,
và ĐHĐN sẽ do đơn vị soạn thảo chịu trách nhiệm phát hành.


=== TRANG 5 ===
5. Văn bản đã ban hành được quản lý theo quy định của Nhà nước về công tác quản lý,.
Lưu trữ văn bản và Quy chế văn thư, lưu trữ của Đại học Đà Nẵng và Quy định của Nhà.
trường.

Lưu ý:

- Các đơn vị soạn thảo văn bản không trực tiếp trình ký văn bản chưa qua kiểm tra về thể.
thức, kỹ thuật trình bày văn bản đã quy định trong Quy trình này.

- Văn bản ở chế độ mật được ban hành theo quy trình riêng.



=== TRANG 6 ===
Mẫu1

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
(ĐƠN VỊ TRÌNH KÝ) Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Đà Nẵng ngày tháng năm.

HIẾU TRÌNH KÝ VĂN BẢN.
Kính gửi: Ban Giám hiệu.

I. PHÀN GHI DÀNH CHO ĐƠN VỊ TRÌNH KÝ.

1, Tóm tắt nội dung văn bần cần trình: 2. Cơ sở pháp lý kèm theo (văn bần, tài liệu).

Chuyên viên Thủ trướng đơn vị.
......................................................... Trình ký trình ký.
......................................................... (ký, ghi rõ họ tên; (ký, ghi rõ họ tên;.
......................................................... ngày lễ (trong năm), ngày tháng năm).

I. Ý KIÊN CỦA PHÒNG TÔ CHỨC HÀNH CHÍNH.

LAN HẠO.
PHÒNG TC-HC.
(ký, ghi rõ họ tên; ngày tháng.
năm)

II. Ý KÝ CỦA PHÒNG TỔ CHỨC HÀNH CHÍNH.
Sau khi văn bản đã đơn vị soạn thảo hiệu chỉnh.
PHÒNG TC-HC.
(ký, ghi rõ họ tên; ngày tháng.
năm)

IV. Ý KIÊN PHÊ DUYỆT CỦA BAN GIÁM HIỆU.
BAN GIẢM HIỆU.
(ký, ghi rõ họ tên;
ngày tháng năm).

- Phiếu trình ký được sử dụng cho tất cả các loại văn bản.
- Bản góc phiếu trình lý được lưu trữ tại Phòng TC-HC để làm cơ sở theo dõi, kiểm tra,.
Đánh giá quá trình thực hiện. Bản sao phiếu trình ký được chuyên đến thủ trưởng đơn vị.
trình ký đề biết và tổ chức thực hiện.

; Cần có ý kiến của các Phòng chức năng liên quan đối với các văn bản cần xin ý kiến.
thống nhất của nhiều đơn vị.


=== TRANG 7 ===
Mẫu 2.

. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số:.......... /UQ-ĐHBK Đà Nẵng ngày tháng năm 2021.
GIẦY ỦY QUYÊN.

Người có quyền:

Ông: PGS.TS. Đoàn Quang Vinh.

Chức vụ: Hiệu trưởng.

Đơn vị: Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

Người được quyền:

:

CMND/CCGCD số: ................Geeenreen u ee ee n ngày cấp:......................
(@ à N v .
21 Ẵ Ữ Ồ Ắ Ồ ⁄/ n.
Nội dung quyền:

1, Người được quyền được quyền ký thừa quyền Hiệu trưởng Trường Đại học Bách.
khoa, Đại học Đà Nẵng đối với các loại giấy mời tham dự các cuộc họp, sự kiện của đơn vị.

(.).

2. Người được quyền có trách nhiệm thực hiện các công việc theo quyền và không được.
quyên lại.

Thời gian quyền:
Giấy quyền này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký cho đến khi có văn bản khác thay thế./.

Người được quyền: Người quyền.
