
=== TRANG 1 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 24-3QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày 45 tháng . 9 năm 2021.
QUYẾT ĐỊNH.

Ban hành Quy định đào tạo trình độ đại học.
của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều.
của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11⁄/2018;.

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học;.
học Đà Nẵng;.

Căn cứ Nghị định số 99/201 9NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính phủ.
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều.
của Luật Giáo dục đại học;.

Căn cứ Thông tư số 10/2020/77-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục.
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở.
giáo dục đại học thành viên;.

Căn cứ Thông tư số 08/2021/TT77-BGDĐT ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục.
dục và Đào tạo ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;.

Căn cứ Thông tư số 17/2021/TT7T-BGDĐT ngày 22/6/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục.
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về chuẩn chương trình đào tạo; xây dựng, thẩm định.
và ban hành chương trình đao tạo các trình độ của giáo dục đại học;

Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng.
Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và được sửa đổi, bổ sung.
Sửa một số điều tại Nghị quyết 13/NQH-HĐĐH ngày 07/9/2021;.

Căn cứ Nghị quyết số 05/NVQ-HĐT ngày 12/01/2021 của Hội đồng trường Trường.
Đại học Bách khoa ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa.
khoa, Đại học Đà Nẵng,.

7heo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định đào tạo trình độ đại học của.
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký.

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng phòng Phòng Đào tạo,.
Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên, Trưởng các đơn vị, cá nhân có liên quan chịu.
trách nhiệm thi hành Quyết định này / hoặc./.
Nơi nhận:

- Như Điều 3; , ..

- Đại học Đà Nẵng (để báo cáo)..

- Đảng uỷ, Chủ tịch HĐ Trường (để báo cáo);.
- Ban Giám hiệu;

- Lưu: VT, ĐT.

GS.TS. Đoàn Quang Vinh.



=== TRANG 2 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

QUY ĐỊNH ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC.
CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA, ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.
(Ban hành kèm theo Quyết định số:221 /QĐ-ĐHBK ngày 20 tháng 2 năm 2021).
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa).

Chương I.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

1. Văn bản này quy định về tổ chức đào tạo trình độ đại học, đào tạo.
chuyên sâu đặc thù, bao gồm: Chương trình đào tạo (CTĐT) và thời gian học.
tập; hình thức và phương thức tổ chức đào tạo; lập kế hoạch và tổ chức giảng.
dạy; đánh giá kết quả học tập và cấp bằng tốt nghiệp; những quy định khác đối.
với sinh viên tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi).
chung là Trường).

2. Quy định này áp dụng đối với các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường.
(sau đây gọi chung là đơn vị); cá nhân bao gồm viên chức, sinh viên, tuyển.
Sinh từ năm 2021 thuộc sự quản lý của trường: các đơn vị và cá nhân của cơ sở.
giáo dục đại học thành viên thuộc Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) có liên quan công.
tác đào tạo tại Trường.

Điều 2. Chương trình đào tạo và thời gian học tập.

1. CTĐT được xây dựng theo đơn vị tín chỉ, cấu trúc từ các môn học hoặc.
học phần (sau đây gọi chung là học phần), trong đó gồm có các học phần bắt.
buộc, các học phần tự chọn và đáp ứng chuẩn CTĐT theo quy định của Bộ Giáo dục.
dục và Đào tạo và quy định của Trường.

a) Đối với trường hợp đào tạo song ngành hoặc đào tạo ngành chính -.
ngành phụ, CTĐT phải thê hiện đủ thông tin của từng ngành.

b) Đối với các ngành đào tạo trình độ đại học (cấp bằng cử nhân) và đào tạo.
tạo chuyên sâu đặc thù (cấp bằng kỹ sư) cùng ngành, thông tin CTĐT được công.
bố đầy đủ đề sinh viên biết và lựa chọn học. Giữa học kỳ thứ 4, Trường tổ chức.
cho sinh viên đăng ký lựa chọn này.

c) Đối với ngành Kiến trúc, chỉ đào tạo chuyên sâu đặc thù (cấp bằng kiến).
trúc sư).

2. Nội dung, chuẩn đầu ra của CTĐT được áp dụng chung đối với các hình.
thức, phương thức tổ chức đào tạo và đối tượng người học khác nhau. Đối với.
người đã tốt nghiệp trình độ khác hoặc ngành khác, khối lượng học tập thực tế;.
được xác định trên cơ sở so sánh CTĐT người học đã hoàn thành với CTĐT.



=== TRANG 3 ===
-
hiện hành của Trường và xét công nhận những tín chỉ người học đã tích lũy.
a. Khối lượng học tập của chương trình đào tạo, của mỗi thành phần hoặc.
của mỗi học phần trong chương trình đào tạo được xác định bằng số tín chỉ.

a) Một tín chỉ được tính tương đương 50 giờ học tập định mức của người.
học, bao gồm cả thời gian dự giờ giảng, giờ học có hướng dẫn, tự học, nghiên.
cứu, trải nghiệm và dự kiểm tra, đánh giá;

b) Đối với hoạt động dạy học trên lớp, một tín chỉ yêu cầu thực hiện tối.
thiểu 15 giờ giảng, 30 giờ thực hành, thí nghiệm hoặc thảo luận, trong đó một.
giờ trên lớp được tính băng 50 phút.

4. Trường công khai thông tin các CTĐT tại trang thông tin điện tử của hệ.
thông tin sinh viên) (http://sv.dut.dan.vn - DUT-SIS) và trang thông tin.
điện tử thông tin đào tạo đại học (http://dut.un.vn/Trangdaotao), gồm:

a) Công bố trước khi tuyển sinh: Chuẩn đầu ra, ngôn ngữ đào tạo, tổng số.
tín chỉ, tổng số tín chỉ bắt buộc, tổng số tín chỉ tự chọn, kế hoạch học tập chuẩn.
Toàn, thông tin các học phần (so tín chỉ, bắt buộc hay tự chọn, lộ trình..).
học,...), văn bằng, các yêu cầu đối với người học, thời gian tối đa được phép.
học.

b) Công bố những thay đổi, điều chỉnh CTĐT theo quy định hiện hành của pháp luật;.
Bộ Giáo dục và Đào tạo, của trường: trước khi áp dụng ở môi học kỳ, không.
gây tác động bât lợi cho sinh viên.

5. Thời gian học tập: chuẩn toàn đối với hình thức đào tạo vừa làm vừa.
học băng 1,25 lân (tính theo học kỳ, làm tròn nguyên) so với hình thức đào tạo.
chính quy của cùng CTĐT.

6. Thời gian tối đa sinh viên được phép học:

a) Thời gian ôn đa đề sinh viên hoàn thành học là thời gian theo kế.
Kế hoạch học tập chuân toàn cộng thêm:

- 2 năm, đối với CTĐT trình độ đại học.

- 3 năm, đối với CTĐT trình độ chuyên sâu đặc thù.

b) Đối với sinh viên học liên thông đã được miễn trừ khối lượng tín chỉ, tích.
Lần này, thời gian tôi đưa đề sinh viên mang thành học được xác định trên cơ sở.
Thời gian theo kế hoạch học tập chuân toàn sẽ giảm tương ứng với khối lượng.
được miên trừ.

Điều 3. Phương thức tổ chức đào tạo.

1. Đào tạo theo niên chế:

a) Là phương thức tổ chức đào tạo theo lớp học tương đối cố định đối với.
tất cả các học phần bắt buộc của CTĐT trong toàn học, cho phép sinh viên.

cùng lớp thực hiện theo kế hoạch học tập chuẩn và theo một thời biểu.
chung, trừ những học phần tự chọn hoặc học lại;

b) Sinh viên được đánh giá đạt tiền độ học tập bình thường sẽ được học tiếp.


=== TRANG 4 ===
3

Năm sau theo kế hoạch học tập chuẩn và đăng ký học lại những học phần chưa.
đạt theo quy định trong CTĐT;.

c) Sinh viên được đánh giá không đạt tiến độ học tập bình thường sẽ phải.
học cùng sinh viên sau đề học các học phân chưa đạt theo quy định trong.
CTĐT.

2. Đào tạo theo tín chỉ:

a) Là phương thức tổ chức đào tạo theo từng lớp học phần, cho phép sinh.
viên tích lũy tín chỉ của 1 trường học phân và thực hiện CTĐT theo kê hoạch học tập.
của cá nhân, phù hợp với kê hoạch giảng dạy của trường:

b) Sinh viên học không đạt học phần bắt buộc sẽ phải học lại học phần đó.
hoặc học học phần tương đương theo quy định trong CTĐT, hoặc học học phần.
thay thế nếu học phần đó không còn được giảng dạy;

c) Sinh viên học xong đạt học phần tự chọn sẽ phải học lại học phần đó.
hoặc có thê chọn học học phân tự chọn khác theo quy định trong CTĐT.

3. Áp dụng phương thức tổ chức đào tạo:

a) Trường áp dụng phương thức đào tạo tín chỉ đối với các và hình.
thức đào tạo;.

b) Trong trường hợp cần thiết, theo tình hình thực tế, trường có thể áp.
dụng phương thức đào tạo niên chê đôi với CTĐT và tuyên sinh cụ thê.

Điều 4. Hình thức đào tạo.

1. Đào tạo chính quy:

a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại trường. b) Riêng những hoạt.
Động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tê và giảng dạy trực tuyến có thể thực.
hiện ngoài trường:

b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy tại trường: trong khoảng từ 6 giờ.
đến 20 giờ các ngày trong tuần, từ thứ 2 đến thứ 7;.

e) Thời gian tổ chức những hoạt động tham quan, trải nghiệm thực tế, thực.
Tập: theo kế hoạch do Khoa quản lý CTĐT lập với sự phối hợp với đơn vị có liên.
quan, được Hiệu trưởng phê duyệt và phải công bố cho sinh viên biết trước khi.
triển khai.

2. Đào tạo vừa làm vừa học:

a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại trường hoặc tại cơ sở phốí;.
hợp đào tạo theo quy định liên kết đào tạo hiện hành, riêng những hoạt động.
Thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện.
ngoài cơ sở đào tạo, cơ sở phối hợp đào tạo;

b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy linh hoạt trong ngày, trong tuần.

3. Đối với các ngành ưu tiên đào tạo phục vụ nguồn nhân lực phát triển.
Kinh tế - xã hội trong từng giai đoạn: thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục.

HN

V


=== TRANG 5 ===
và Đào tạo.
Điều 5. Liên kết đào tạo.

1. Liên kết đào tạo chỉ thực hiện đối với hình thức vừa làm vừa học theo.
quy định tại khoản 22 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo.
dục đại học và theo quy định tại khoản 2 Điều này.

2. Trường ban hành Quy định riêng về tổ chức và quản lý đào tạo đối với.
liên kêt đào tạo trình độ đại học và chuyên sâu đặc thù.

Chương III.
LẬP KẺ HOẠCH VÀ TÔ CHỨC GIẢNG DẠY - HỌC TẬP.
Điều 6. Kế hoạch giảng dạy và học tập.

1. Kế hoạch đào tạo chi tiết hóa việc tổ chức thực hiện các CTĐT theo năm.
học, học kỳ, phù hợp với hình thức đào tạo và phương thức tổ chức đào tạo. Kế.
Kế hoạch năm học thể hiện những mốc thời gian chính của các hoạt động đào tạo.
trong năm học cho tất cả hình thức, chương trình đào tạo.

2. Một năm học có 2 học kỳ chính (học kỳ 1, học kỳ 2) và 01 học kỳ hè.
Tổng số tuần lên lớp của 2 học kỳ chính là 30 tuần; số tuần lên lớp tối thiểu của.
học kỳ hè là 4 tuần.

3. Kế hoạch học kỳ bao gồm: thông tin lớp học, phần dự kiến mở của lớp.
và tên lớp học, phần, số tín chỉ, hình thức đào tạo, thời gian học, giảng viên phụ.
trách, dạy và học trực tiếp hay trực tuyến, học phí, kế hoạch thi), kế hoạch đăng.
ký học. Việc bố trí kế hoạch dạy-học, bố trí thời biểu phải đảm bảo yêu cầu.
Theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo về chuẩn chương trình đào.
tạo.

4. Thời biểu của các lớp học phần bình thường được bố trí đều trong.
Các tuần của học kỳ. Trường hợp cần thiết phải xếp lịch học tập trung thời gian,.
Số giờ giảng đối với một học phần bất kỳ không vượt quá 15 giờ/tuần và 4 giờ.
giờ/ngày.

5. Trước mỗi năm học, Trường công bố (tại các trang thông tin điện tử của trường.
Trường) kế hoạch đào tạo chi tiết của học kỳ 1 và kế hoạch đào tạo tổng thể của.
Năm học tiếp theo vào tháng 6, kế hoạch đào tạo chi tiết của học kỳ 2 vào cuối.
Tháng 11, kế hoạch học kỳ hè vào cuối tháng 4; công bố lịch thi cuối kỳ trước.
đợt thi ít nhất 14 ngày.

6. Trong trường hợp đặc biệt (thiên tai, dịch bệnh, các tình huống bất khả).
kháng khác), kế hoạch đào tạo có thể được trường điều chỉnh và công bố công.
khai tại các trang thông tin điện tử của Trường trước khi thực hiện.

Điều 7. Tổ chức đăng ký học tập.

1. Sau khi nhập học, sinh viên mới được trường sắp xếp lớp học phần.
ở học kỳ đâu tiên, được tham dự các buổi hướng dân đăng ký học do Trường tô.


=== TRANG 6 ===
5

chức. Từ học kỳ tiếp theo trở đi, tất cả sinh viên phải tự đăng ký học (thực hiện).
tại các trang thông tin điện tử đăng ký học) theo lịch đăng ký được trường công bố.
bố. Đối với sinh viên ngừng học và muốn trở lại học tập, sinh viên phải hoàn.
Hoàn thành thủ tục trở lại học tập theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều 18 của Quy chế.
định này.

; hướng phân luồng sinh viên đăng ký học, phân lựa trình đăng ký thành.
Các ga1 đoạn theo lịch đăng ký học nhằm đảm bảo cho việc đăng ký học của.
Sinh viên được thuận lợi nhất. Mỗi sinh viên phải thực hiện đăng ký học theo sự.
phân luồng, phân lịch này. Các lớp học phần được mở theo kế hoạch đào tạo.
chuẩn được tổ chức cho sinh viên đăng ký trước khi vào học kỳ mới. theo.
tình hình thực tế (nhu cầu học của sinh viên và khả năng của các khoa), trong.
Học kỳ chính, trường có thể tổ chức cho sinh viên đăng ký thêm các lớp học.
phần mở bồ sung.

a) Giai đoạn 1 (đăng ký theo nhóm) : chỉ đăng ký các lớp học phần mở theo.
kế hoạch đào tạo chuần của ngành và tuyển sinh;

b) Giai đoạn 1 (đăng ký theo) : đăng ký các lớp học phần mở theo kế.
hoạch đào tạo chuẩn của tuyển sinh;.

e) Giai đoạn 1 (đăng ký toàn trường): đăng ký các lớp học, phần nào sinh.
viên đủ điều kiện học;.

3. Sinh viên chỉ có thể đăng ký được lớp học phần khi đảm bảo đồng thời:
đủ điều kiện học lớp học phần; phù hợp thời biểu với các lớp đã chọn đăng.
ký; lớp còn cho phép đăng ký thêm và chưa vượt quá số tín chỉ tối đa được phép.
đăng ký. Đối với các trường hợp đặc biệt, Trường cho phép trùng 01 tuần học.

4. Sinh viên học theo tín chỉ phải đăng ký lớp học phần dự định sẽ học.
Trong học kỳ, gom những học phần mới, một số học phần chưa đạt (để học lại).
và một số học phần đã đạt (để cải thiện Flem nếu có) căn cứ danh sách lớp học.
phần được mở và điều kiện đăng ký của mỗi học phần.

5. Sinh viên học theo niên chế đăng ký học lại những học phần chưa đạt dự.
định sẽ học trong học kỳ, đăng ký học cải thiện điểm hoặc đăng ký học những.
học phần tự chọn theo quy định của CTĐT.

6. Khối lượng học tập đăng ký và rút học phần.

a) Sinh viên phải đăng ký học cho mỗi học kỳ chính và phải có số tín chỉ;.
đăng ký nằm trong giới hạn quy định: không ít hơn 12 tín chỉ; không vượt quá.
25 tín chỉ đối với sinh viên bình thường; không vượt quá 14 tín chỉ đối với sinh.
viên không đạt yêu cầu năng lực tiếng Anh sau mỗi năm học theo quy định của ILA.
Trường.

Sinh viên, chương trình tiên tiến, chương trình chất lượng cao, chương trình.
Kỹ sư chất lượng cao Việt - Pháp thực hiện theo quy định hiện hành về yêu cầu.
năng lực ngoại ngữ đối với từng CTĐT.

b) Không bắt buộc sinh viên học ở học kỳ hè, trừ các trường hợp đặc biệt.
theo thông báo của trường trong từng năm học. Sinh viên không được đăng ký.

.. .. .. . . I.



=== TRANG 7 ===
quá 10 tín chỉ ở mỗi học kỳ hè.

c) Cuối tuần thứ 2 của mỗi học kỳ chính, trường cho phép sinh viên rút.
học phân đã đăng ký trong học kỳ. Việc rút học phân phải đảm bảo quy định tại.
Điểm a khoản có Điều này. Không cho rút học phân đôi với lớp học phân kỳ hè và.
lớp học phân mở bô sung ở học kỳ chính theo nguyện vọng của sinh viên. Sinh.
viên không phải đóng học phí đôi với các học phân đã rút.

Điều 8. Tổ chức giảng dạy và học tập.

1. Các đơn vị và viên chức của Trường và của Đại học Đà Nẵng, giảng viên;.
Thỉnh giảng, các cơ sở liên kết đào tạo phải thực hiện Quy định về quản lý đào tạo.
tạo hiện hành của Trường.

2. Tổ chức dạy và học trực tuyến thực hiện theo quy định về ứng dụng.
Công nghệ thông tin trong quản lý và tổ chức đào tạo qua mạng hiện hành của.
Trường. Trong sô tín chỉ của các học phần, 01 sinh viên tích lũy được ở lớp học.
trực tuyến không được vượt quá 30% tổng số tín chỉ yêu cầu của CTĐT. Trong.
trường hợp đặc biệt (thiên tai, dịch bệnh và các trường hợp bất khả kháng khác).
Trường thực hiện theo hướng dẫn của Đại học Đà Nẵng, của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Đào tạo.

3. Yêu cầu đối với sinh viên:

a) Tuân thủ nội quy lớp học, phòng thí nghiệm, xưởng thực hành, xưởng;.
thực tập của trường; tuân thủ nội quy của cơ sở thực tập, hướng dân của kỹ.
thuật viên của cơ sở thực tập hoặc giảng viên/cán bộ hướng dân thực hành, thí.
nghiệm, thực tập.

b) Tham gia đầy đủ các hoạt động (học, thảo luận, làm bài tập, làm bài tập);.
luận, làm bài thi giữa kỳ và cuối kỳ) của lớp học được quy định trong đề.
Cương chỉ tiết học phần. Sinh viên vắng quá 20% thời gian học của lớp học phần.
thì giảng viên giảng dạy lớp học phần có thể xem xét quyết định không cho sinh.
viên đó thì kết thúc học phần.

c) Tuân thủ quy định của Trường về liêm chính học thuật.

d) Tham gia các khảo sát lấy ý kiến phản hồi của người học về các điều.
kiện bảo đảm chất lượng, hiệu quả học tập đối với tất cả các lớp học phần.

Chương II.
ĐÁNH GIÁ KÉT QUẢ HỌC TẬP VÀ CÁP BẰNG TÔT NGHIỆP.
Điều 9. Đánh giá và tính điểm học phần.
1. Trường quy định (trong đề cương chi tiết học phần) các điểm thành phần.
Đánh giá trọng số của mỗi điểm thành phần, phương pháp đánh giá và hình thức.
Đánh giá đối với mỗi học phần. Số lượng các điểm thành phần ít nhất là 2, riêng.
Các học viên 1 ít hơn 2 tín chỉ thì có thể QCh1 có một điểm đánh giá. Sử điểm.
Thành phân được đánh giá theo thang điểm 10, làm tròn tới một chữ sô thập.
phân. Ơ, buôi học đâu tiên của lớp học phân, giảng viên phụ trách lớp học phân.


=== TRANG 8 ===
7
công bố đề cương chi tiết cho sinh viên.

2. Hình thức đánh giá trực tuyến được áp dụng khi đảm bảo trung thực,.
Công bằng và khách quan như đánh giá trực tiếp, đông thời đóng góp không quá.
50% trọng số điện học phân; riêng việc tổ chức, bảo vệ và đánh giá đô án,.
luận được thực hiện trực tuyến với trọng số cao hơn khi đáp ứng thêm các điều.
kiện sau đây:

). Việc đánh giá được thực hiện thông qua một hội đồng chuyên môn gồm.
ít nhât 3 thành viên;.

b) Hình thức bảo vệ và đánh giá trực tuyến được sự đồng thuận của các bên;.
thành viên hội đồng và người học;.

), Diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm đầy đủ và.
lưu trữ.

3. Điểm học phần được tính từ tổng các điểm thành phần nhân với trọng số.
tương ứng, làm tròn tới một chữ số thập phân và xếp loại điêm chữ như dưới.
đây, trừ các trường hợp được quy định tại điệm d khoản này.

C 95đm190. l. Can.
NEG TYET T EE VENG.

- T50 ĐN0135. ÙS B9 I.

NHG , TT Y TN, G , N.

TN: C , N EE, NI, 60006 EE, Gá.

Từ 5,5 đến dưới 6.5;.
Từ 5,0 đến dưới 5.5.

Từ 4,0 đến dưới 50;.
n9 E n n N N ].
a) Loại đạt có phân mức, áp dụng cho các học phần được tính vào điểm;.
Trung bình học  tập, bao gôm: A, A, B, B, B, C, C, D, D. Trường có thê quy.
định mức đạt tối thiểu cao hơn D hoặc D+ đôi với một số học phân cụ thể trong.
từng CTĐT.

b) Loại đạt không phân mức, áp dụng cho các học phần chỉ yêu cầu đạt,.
không tính vào điểm trung bình học tập: P (Điểm theo thang 10 từ 5.0 trở lên).

c) Loại không đạt: E.
.. d) Các trường hợp sử dụng các điểm chữ xếp loại và không lấy đề tính vào.
Điểm trung bình học tập trong học kỳ:
lẺ Điểm chưa hoàn thiện do được phép hoãn thi, kiểm tra;
~ Điểm chưa hoàn thiện do chưa đủ dữ liệu;

R: Điểm học phần được miễn học và công nhận tín chỉ.

\\

S x z z: 1=.

172223 đ. L. SỞNG.


=== TRANG 9 ===
8

đ) Sinh viên tích lũy được học phần khi có kết quả đánh giá học phần thuộc.
loại đạt (cả trường hợp phân mức và không phân mức).

4. Trường hợp vắng thi:

a) Sinh viên vắng mặt trong buổi thi đánh giá mà không có lý do chính;.
Đáng thì phải nhận điểm 0 đôi với điểm thành phân văng thi hoặc nhận điểm 0!
đôi với học phân (nêu có quy định đôi với từng học phân cụ thê).

b) Sinh viên vắng mặt có lý do chính đáng và hoàn thành thủ tục hoãn thi.
Theo quy định của trường thì được dự dự, dự khán, đánh giá ở một đợt khác trong vòng.
tôi đa 01 năm học sau đó và được tính điêm lân đâu.

c) Sinh viên được xem là có lý do vắng thi chính đáng nếu thuộc một trong các trường hợp.
Số các trường hợp: bị tai nạn đến mức không thể đến lớp và phải chữa trị; bị ốm.
phải điều trị (tại phòng y tế của huyện hoặc tại cơ sở y tế cấp quận, huyện trở.
lên); có tang người thân trong gia đình (con, vợ, chồng, ông, bà, bố, mẹ, anh,.).
chị, em ruột của mình và của vợ hoặc chồng): bị cách ly trong trường hợp thiên.
tai, dịch bệnh và tình huống bất khả kháng khác.

Sinh viên thuộc các trường hợp này phải hoàn thành thủ tục hoãn thi chậm.
Nhất không quá 10 ngày khi xây ra lý do phải hoãn thi. Sinh viên chỉ chính thức.
được công nhận hoãn thi sau khi có sự đồng ý của trường (Trường báo cho sinh).
viên thông qua DUT-SIS).

d) Trường hợp sinh viên chưa thi bổ sung trong học kỳ và chưa có đủ điểm.
Thành phần của lớp học phần thì được nhận điểm I. Học phần này không được.
Tính vào khối lượng học tập của học kỳ, không được lấy điểm đề tính điểm trung.
bình chung học kỳ.

đ) Sau khi sinh viên thi bổ sung ở học kỳ sau và có đủ điểm đánh giá học.
Phần, không dùng điểm học phần này, đề đánh giá lại điểm trung bình chung học.
kỳ, không xét lại việc cảnh báo kết quả học tập hoặc xét học bổng mà chỉ dùng.
để đánh giá các học phần tích lũy, tổng số tín chỉ tích lũy, điểm trung bình.
chung tích lũy.

5. Học lại, thi và học cải thiện điểm:

a) Sinh viên có điểm học phần không đạt phải đăng ký học lại theo quy.
định tại Điêu 3 trừ trường hợp quy định tại khoản 4 Điêu 10 của quy định này.

- Đối với học phí111 bắt buộc, sinh viên có thêm học phí1n không đạt phải.
Đăng ký học lại học phân đó hoặc học một học phân thay thế nêu học phân đó.
không còn được giảng dạy;.

- Đối với học phần tự chọn, sinh viên có điểm học phần không đạt có thể.
Đăng ký học lại học phần đã có điểm không đạt hoặc đăng ký học phần tự chọn.
khác.

b) Ẩn viên (1) có điểm phiếu 2/3 đạt thì được đăng ký học lại để cải thiện.
Điệm. Điệm cao nhât trong các lân học được công nhận là điềm chính thức của.
học phần.


=== TRANG 10 ===
9

6. Thông tin các lớp học phần sinh viên đã đăng ký (mã lớp, tên lớp, số tín).
chỉ, nơi học, lịch học, học phí, giảng viên, các điểm thành phần và trọng số,.
khảo sát ý kiến sinh viên) được công bố cho sinh viên trong hệ thống DUT-SIS,.
thông qua tài khoản cá nhân mỗi sinh viên.

7. Việc tổ chức đánh giá kết quả học tập của sinh viên thực hiện theo quy.
định hiện hành về quản lý đào tạo của Trường.

Điều 10. Học thay thế, thi lại, tự học theo hướng dẫn để thi.

1. Đối với các học phần không còn mở lớp do thay đổi CTĐT, Nhà trường.
sẽ thông báo, hướng dẫn cho sinh viên chưa tích lũy được học phần này học học.
Phần khác, đề thay thế hoặc thi lại đề lấy điểm học phần theo quy định tại khoản.
4 Điều này hoặc tự học theo hướng dẫn và dự thi theo quy định tại khoản 5 Điều.
này.

2. Có các trường hợp học thay thế như sau:

a) Học một học phần đề thay thế cho một học phần khác;

b) Học một học phần đề thay thế cho nhóm (từ 2 trở lên) các học phần;

c) Học một nhóm (từ 2 trở lên) học phần đề thay thế cho học phần khác.

3. Khi có học phần thuộc CTĐT nhưng không còn ở các CTĐT tuyển sinh.
ở các sau thì:

a) Nếu chưa tích lũy học phần này, số tín chỉ sinh viên còn thiếu là số tín.
chỉ của học phân tương ứng:

b) Nếu đã học và tích lũy học của toàn hoặc nhóm học F1 bản thay thế, số tín chỉ;.
sinh viên tích lũy được sẽ tính theo sô tín chỉ của học phần thay thế. Đối với các.
Trường hợp này, nếu tổng số tín chỉ toàn sinh viên tích lũy nhỏ hơn mức.
Quy định đối với việc cấp bằng tốt nghiệp thì sinh viên phải học bổ sung đề đủ.
số tín chỉ yêu cầu.

c) Khi học học phần thay thế, việc tính khối lượng học tập và điểm trung;.
bình học kỳ, điêm trung bình tích lũy được tính theo học phân thay thê.

d) Kết quả học tập các học phần thay thế được ghi vào phụ lục văn bằng.
4. Thu lại.

a) Đối với các học phần không còn giảng dạy nêu ở khoản 1 Điều này,;
không có học phần thay thế và có dưới 10 sinh viên đã học nhưng chưa tích lũy.
Đối với mỗi học phần, trường tổ chức thi lại cuối kỳ để lấy điểm đánh giá học.
Phần. Thời gian thi nằm trong đợt thi cuối kỳ của học kỳ; việc thông báo và tổ chức.
chức cho sinh viên đăng ký thi lại phải trước đợt thi ít nhất 30 ngày.

b) Các điểm thành phần 1 ở lần học cuối của sinh viên đối với mỗi học phần;.
Thi lại được lấy cùng với điểm thi lại để đánh giá học phần theo quy định tại.

Điều 9. Đối với học phần được đánh giá theo thang điểm đạt có phân mức, điểm.
Học sinh sau khi thi lại bị giới hạn tối đa ở mức điểm C.

5. Tự học theo hướng dẫn đề thi.



=== TRANG 11 ===
10

Đối với các học phần không còn giảng dạy nêu ở khoản 1 nêu trên, không.
có học phần thay thế và có dưới 10 sinh viên chưa học đối với mỗi học phần.
Trường tổ chức cho sinh viên đăng ký tự học theo hướng dẫn và dự thi vào cuối.
học kỳ để lấy điểm đánh giá cho học phần. Đối với mỗi học phần, sinh viên.
được đánh giá qua tối thiểu hai điểm thành phần đối với các học phần có khối.
lượng nhỏ hơn 02 tín chỉ có thể chỉ có một điểm đánh giá cuối học kỳ.

Điều 11. Đánh giá kết quả học tập theo học kỳ, năm học.

Các tiêu chí đánh giá kết quả học tập sau từng học kỳ hoặc sau từng năm;.
học, dựa trên kết quả các học phần nằm trong yêu cầu của CTĐT mà sinh viên.
đã học và có điểm:

1. Tổng số tín chỉ của những học phần mà sinh viên không đạt trong một.
học kỳ, trong một năm học, hoặc nợ đọng từ đâu học;.

2. Tổng số tín chỉ của những học phần mà sinh viên đã đạt, tính từ đầu.
học và tính cả các học phần được miễn học, được công nhận tín chỉ: gọi là.
số tín chí tích lũy;.

3. Điểm trung bình học kỳ hoặc năm học:

a) Điểm trung bình học kỳ (DTBHK): của những học phần mà sinh viên đã;.
học trong một học kỳ, được tính đối với điểm chính thức của học phần theo quy.
định tại Điều 9 và Điều 10 trừ các trường hợp có điểm I hoặc X, hoặc R và được.
làm tròn đến 2 chữ số thập phân.

Z1ỄÍỊ1(Jz) .tc¡).

DTBHK =.
Điểm 1 - 1.10 trị.

Trong đó:

M là số học phần sinh viên đăng ký trong học kỳ, không kể các học M1an.
hoãn thi (điểm I) và học phân chưa đủ dữ liệu đề đánh giá (điểm 29 và học phần.
Sinh viên thi lại. Nếu trong học kỳ có học lại. Sinh viên học nhiều lần thì chỉ.
lấy một lần có kết quả cao nhất đề tính. Học phần học trong học kỳ hè được gộp.
chung với học kỳ 2 cùng năm học đề tính.

Dị là điểm chính thức (thang điểm 4) của học phần thứ ba; TC; là số tín chỉ.
của học phẩm thứ tư ¡.

b) Điểm trung bình năm học (DTBNB) của những học phần mà sinh viên;.
đã học trong một năm học (bao gồm 2 học kỳ chính và học kỳ hè của năm học).
tính đối với điểm chính thức của học phần theo quy định tại điểm d và điểm đ.
Khoản 5 Điều 9, không tính đối với học của có điểm I hoặc X hoặc R theo quy.
định tại điểm d khoản 3 Điều 9, tính mỗi học phần với 1 lần có điểm cao, nếu.
học 2 lần trong năm học và được làm tròn đến 2 chữ số thập phân.

X+ ( . tcị).

DTBNH =.
Êị 1 tị.

7 trong đó:


=== TRANG 12 ===
11

M là số học phân sinh viên đăng ký trong năm học, không kể các học phân.
Hoãn thi (điểm J) và học phần chưa đủ dữ liệu đề đánh giá (điểm X). Nếu trong.
Năm học có học phần, sinh viên học nhiều lân thì chỉ lây một lân có kết quả cao.
nhất đô tính.

Dị là điểm chính thức (thang điểm 4) của học phân thứ ba; tị là số tín chỉ.
của học phân thứ ¡.

4. Điểm trung bình tích lũy (DTBTL): tính từ đầu học, tính theo điểm.
chính thức cao nhât của việc học phân sinh viên đã tích lũy từ đâu?, học, kê.
Cả người học phân được miễn học, được công nhận tín chỉ và được làm tròn đến 2 năm.
chữ sô thập phân.

DTBTL : = Z: L - -11 (M: I: I.).

¡=1 ÍC¡.

Trong đó:

là số học phần tích lũy tính từ đầu học, kể cả các học phần được.
miên học, được công nhận tín chỉ. Nêu có học phân sinh viên học nhiều lần thì.
chỉ lấy một lần có điểm tích I chính thức cao nhất đề tính.

Dị là điểm tích lũy của học phân thứ ¡; tc; là số tín chỉ của học phần thứ ¡.

5. Xếp loại học tập.

- Căn cứ điểm trung bình theo thang điểm 4 của học kỳ hoặc năm học, sinh.
viên được xếp loại theo các mức:

Từ 3,60 đến 4,00: Xuất sắc;.
Từ 3,20 đến 3,59: Giỏi;.

Từ 2,50 đến 3,19: Khá;.

Từ 2,00 đến 2.49: Trung bình:
Từ 1,00 đến 1,99: Yếu;

Dưới 1,00: Kém.

1Trường sử dụng điểm trung bình học kỳ hoặc năm học trong việc xét cảnh.
báo kết quả học tập, xét thôi học, xét học bổng khuyến khích học tập hoặc cho.
một số mục đích khác (xét học bổng của doanh nghiệp tài trợ, học bông của..).
khoa, ...).

6. Xếp trình độ năm học.

Căn cứ số tín chỉ tích lũy được từ đầu học (ký hiệu là N) và số tín chỉ.
Trung bình một năm học theo kê hoạch học tập chuân (ký hiệu là M), sinh viên.
được xếp trình độ năm học như sau:

Trình độ năm t. , 1994.
Trình độ năm thứ 2 : M<N<2M.

Trình độ năm thứ 3 2M<NM.
Trình độ năm thứ 4 : 3M<N<4M.
Trình độ năm thứ 5 : 4M<N<5M.



=== TRANG 13 ===
12

7. Những học vụ không nằm trong yêu cầu của CTĐT không được tính.
vào các tiêu chí đánh giá kết quả học tập của sinh viên, nhưng được hương ghi.
nhận kết quả học theo nhu cầu mở rộng, nâng cao kiến thức của sinh viên.

Điều 12. Xử lý kết quả học tập sinh viên đào tạo theo tín chỉ.

1. Cuối mỗi học kỳ, căn cứ kết quả học tập của sinh viên, trường xét theo.
Thứ tự: (1) Sinh viên tích lũy đủ các học phân, đủ sô tín chỉ và đủ điểm yêu câu đê.
được công nhận tốt nghiệp; (11) sinh viên bị cảnh báo kết quả học tập hoặc bị.
buộc thôi học.

2. Sinh viên bị buộc thôi học nếu rơi vào một trong số các trường hợp sau:

a) Tự ý bỏ học (là một trong 2 trường hợp như sau):

- Có khối lượng học tập ở học kỳ chính là 0 tín chỉ (không kể các sinh viên).
được trường có quyết định cho ngừng học) hoặc không đủ số tín chỉ tối thiểu.

theo quy định tại khoản 6 Điều 7 Quy định này và không được Trường chấp.
thuận.

- Có điểm của tất cả các học phần học trong học kỳ là 0 theo thang 10.

b) Hết thời gian tối đa theo quy định tại khoản 6 Điều 2 Quy định này;.
nhưng không hoàn thành CTĐT.

.. e) Tính đến cuối học kỳ kế trước, đã bị cảnh báo kết quả học tập 2 lần và có.
kêt quả học tập thập dưới mức quy định ở khoản 3 Điêu này.

3. Sinh viên bị cảnh báo kết quả học tập nếu có kết quả học tập thấp dưới.
mức quy định, cụ thể là rơi vào một trong số trường hợp sau đây:

a) Điểm trung bình học kỳ đạt dưới 0,80 đối với học kỳ đầu của học,.
dưới 1,00 đôi với các học kỳ tiêp theo;.

b) Điểm trung bình tích lũy đạt dưới 1,20 đối với sinh viên trình độ năm.
thứ nhất, dưới 1,40 đôi với sinh viên trình độ năm thứ hai, dưới 1,60 đôi với sinh.
viên trình độ năm thứ ba hoặc dưới 1,80 đôi với sinh viên các năm tiêp theo.

4. Sinh viên diện chính sách, sinh viên nước ngoài, sinh viên gần hoàn.
Thành CTĐT khi xét buộc thôi học được thêm lân cảnh báo kết quả học tập, số.
với quy định tại khoản 2 Điều này nhưng không được vượt quá 2 lân cảnh báo.
liên tiếp, cụ thê như sau:

a) Sinh viên cử tuyển, sinh viên nữ dân tộc thiểu số và có hộ khẩu thường trú;.
tại vùng sâu, vùng xa: được thêm 01 lân.

b) Sinh viên nước ngoài: được thêm 02 lần.

c) Sinh viên gần hoàn thành CTĐT (có điểm trung bình tích lũy từ 1,90 trở lên;.
lên và còn thiếu không quá 15 tín chỉ, bao gồm đô án (tôt nghiệp): được thêm 01;.
lân.

5. Dữ liệu đánh giá kết quả học tập cuối mỗi học kỳ, danh sách sinh viên bị.
cảnh báo kết quả học tập, bị buộc thôi học được trường công bố tại trang thông.
Tìm điện tử DUT-SITS.


=== TRANG 14 ===
13

6. Sinh viên trong danh sách sinh viên bị buộc thôi học sẽ không còn được.
Truy cập vào DUT-S1S ngay sau khi Trường công bố danh sách; sau 3 ngày công bố.
bố danh sách, không còn được truy cập tài khoản Office365 được ữương cấp.
Trường gửi bản sao quyết định buộc thôi học đến địa chỉ gia đình sinh viên (theo.
thông tin sinh viên tự khai trong hồ sơ sinh viên khi nhập học).

7. Sinh viên bị buộc thôi học được phép bảo lưu kết quả học tập đã tích lũy.
Kết quả học tập có giá trị công nhận, bảo lưu trong thời hạn 7 năm đối với các.
học phần đại cương và 5 năm đối với các học phần khác kể từ thời điểm tích lũy.
học phần. Số tín chỉ được bảo lưu không quá 50% khối lượng chương trình toàn.
.

8. Sau khi bị buộc thôi học, nếu có nhu cầu 1p xác nhận kết quả học tập,.
Sinh viên (hoặc người thân) muốn liên hệ trực tiếp với trường và phải đóng lệ phí.
theo quy định đềể được giải quyết.

Điều 13. Xử lý kết quả học tập sinh viên đào tạo theo niên chế.

1, Cuối mỗi năm học, sinh viên không đạt ít nhất một trong hai yêu cầu sau.
đây thì phải xếp học theo lớp sau:

a) Điểm trung bình năm học (thang điểm 4) đạt từ 1,00 trở lên đối với năm;.
học thứ nhât, từ 1,20 trở lên đôi với năm thứ hai và từ 1,40 đôi với năm thứ ba.
trở đi.

b) Số tín chỉ nợ đọng từ đầu năm không vượt quá 16.

2. Sinh viên bị buộc thôi học khi rơi vào một trong các trường hợp sau đây:

a) Điểm trung bình năm học (thang điểm 4) đạt dưới 0,80.

b) Điểm trung bình tích lũy (thang điểm 4) dưới 1,20 sau 2 năm học, dưới.
1,40 sau 3 năm học và dưới 1,60 từ sau 4 năm học trở đi.

c) Tự ý bỏ học, là một trong 2 trường hợp như sau:

- Có khối lượng học tập ở học kỳ chính là 0 tín chỉ (không kể các sinh viên).
được trường có quyết định cho ngừng học) hoặc không đủ số tín chỉ tối thiểu.

theo quy định tại khoản 6 Điều 7 Quy định này và không được Trường chấp.
thuận.

- Có điểm của tất cả các học phần học trong học kỳ là 0 theo thang 10.

d) Hết thời gian tối đa được phép học theo quy định tại khoản 6 Điều 2 Quy chế.
định này nhưng không hoàn thành CTĐT.

Điều 14. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ.

1. Kết quả học tập của người học đã tích lũy từ một trình độ đào tạo khác,.
một ngành đào tạo hoặc một CTĐT khác, một học khác (kê cả trường hợp).
bị buộc thôi học (HS) hoặc từ một cơ sở đào tạo khác được trường xem xét công nhận.
nhận, chuyên đồi sang tín chỉ của những học phần trong CTĐT theo học.

2. Hội đồng chuyên môn của trường xem xét, công nhận, chuyền đổi tín chỉ.
trên cơ sở đôi sánh, chương đâu ra, nội dung và khối lượng học tập, cách thức.

X X / chi phí.

H
—

A \


=== TRANG 15 ===
14
Đánh giá học phần và các điều kiện bảo đảm chất lượng thực hiện CTĐT theo.
Các cấp độ:
a) Công nhận, chuyên đồi theo từng học phần;
b) Công nhận, chuyền đồi theo từng nhóm học phần;
c) Công nhận, chuyền đổi theo cả chương trình đào tạo.

3. Khối lượng T01 đa được công nhận, chuyên đồi không vượt quá 50% khối.
lượng học tập yêu cầu của CTĐT.

4. Quy trình, thủ tục tiếp nhận đề nghị công nhận kết quả học tập và chuyển.
Đối tượng và kết quả giải quyết được thực hiện theo quy định hiện hành của WTO.
Trường và được công bố công khai tại trang thông tin điện tử của Trường.

Điều 15. Thực tập tốt nghiệp, làm đồ án tốt nghiệp.

1. Thực tập: Ổp nghiệp là một học phần mà sinh viên muốn đăng ký học.
phải mãn các điều kiện đã được quy định trong từng CTĐT.

2. Sinh viên được làm đồ án tốt nghiệp khi có đủ các điều kiện sau đây:

a) Đã học tất cả các học phần (trừ đồ án tốt nghiệp) của CTĐT, khối lượng;.
Kiến thức còn chưa tích lũy không vượt quá 4 tín chỉ (đối với CTĐT trình độ đại học).

học), không vượt quá 6 tín chỉ (đối với 1 CTĐT chuyên sâu đặc thù) và phải tích.
lũy đủ các học phân tiên quyêt của đô án tôt nghiệp.

b) Điểm trung bình tích lũy từ 1,90 trở lên.

3. Hình thức và thời gian làm đồ án tốt nghiệp, hình thức chấm đồ án tốt.
nghiệp; nhiệm vụ của giảng viên hướng dẫn, giảng viên phản biện, hội đồng.
chấm đồ án tốt nghiệp; trách nhiệm của Bộ môn/ Khoa và trách nhiệm của sinh.
viên thực hiện theo quy định hiện hành (có quy định riêng) của trường do Hiệu.
trưởng phê duyệt.

4. Đầu mỗi học kỳ chính, Trường xét nhận đồ án tốt nghiệp và công bố kết.
Quả, đăng ký học 1 ban đồ án tốt nghiệp cho sinh viên đủ điều kiện nhận đồ án.
tốt nghiệp đúng và trễ tiền độ so với kế hoạch đào tạo chuẩn của CTĐT. Sinh.
viên học vượt và có đủ điều kiện nhận đồ án tốt nghiệp sớm hơn so với tiến độ.
Chân của CTĐT thì phải làm đơn xét nhận đồ án tốt nghiệp. Sinh viên đủ điều.
kiện nhưng chưa muốn làm đồ án tốt nghiệp thì phải thực hiện thủ tục xét ngừng.
học theo quy định tại Điều 18 Quy định này.

Điều 16. Đánh giá đồ án tốt nghiệp.

1. Đánh giá đồ án tốt nghiệp được thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Trường;.

2. Điểm đánh giá đồ án tốt nghiệp được tính vào điểm trung bình tích lũy.
của toàn học.

Điều 17. Công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp.

1. Trước khi xét công nhận tốt nghiệp, trường xét kỷ luật đối với sinh viên.


=== TRANG 16 ===
15

vi phạm. Trường hợp bị kỷ luật đình chỉ học tập, khoảng thời gian bị đình chỉ.
học phải tính vào thời gian học tập cho phép.

2. Hàng năm trường tổ chức 03 lần xét công nhận tốt nghiệp: ở cuối học.
kỳ 1, cuối học kỳ 2 và cuối học kỳ hè. theo tình hình thực tế, Trường có thể.
tăng thêm 01 lần ở giữa mỗi học kỳ chính. Sinh viên cần phải thực hiện các công.
việc liên quan đến xét công nhận tốt nghiệp, theo thông báo của Trường.

3. Sinh viên được xét và công nhận tốt nghiệp khi có đủ các điều kiện sau:
a) Tích lũy đủ các học phần, số tín chỉ và hoàn thành các nội dung bắt buộc;.
khác theo yêu cầu của CTĐT, đạt chuân đầu ra của CTĐT;

b) Điểm trung bình tích lũy của toàn học đạt từ trung bình trở lên;.

c) Tại thời điểm xét công nhận tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm;.
hình sự hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập;

d) Hoàn thành các thủ tục hành chính được nêu trong thông báo của WTO.
Trường ở đợt xét công nhận tôt nghiệp tương ứng.

4. Những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp được Hiệu trưởng ra quyết định.
công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp trong thời hạn 03 tháng tính từ thời.
điểm sinh viên đáp ứng đầy đủ điều kiện tốt nghiệp và hoàn thành nghĩa vụ với.
Trường.

a) Sinh viên hoàn thành CTĐT trình độ đại học được cấp bằng tốt nghiệp;.
Đại học (bằng cử nhân):

..b) Sinh viên hoàn thành CTĐT chuyên sâu đặc thù tương ứng sẽ được cấp.
băng chuyên sâu đặc thù (băng kỹ sư hoặc kiên trúc sư).

5. Hạng tốt nghiệp được xác định căn cứ vào điểm trung bình tích lũy toàn.
được quy định tại khoản 5 Điều 11 của Quy định này. Hạng tốt nghiệp của.
Sinh viên có điểm trung bình tích lũy thuộc loại xuất sắc hoặc giỏi sẽ bị giảm đi.
một mức nếu rơi vào một trong các trường hợp sau:

a) Tổng số tín chỉ của các học phần học lại vượt quá 5% so với tổng số tín;.
chỉ quy định cho toàn chương trình;.

b) Sinh viên bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học (kể cả);.
thời gian học ở cơ sở khác, đôi với sinh viên có chuyên cơ sở đào tạo).

6. Sinh viên đã hoàn thành tất cả các học phần và số tín chỉ theo quy định.
của CTĐT nhưng đã hết thời gian học tập tối đa theo quy định tại khoản 6 Điều.
2 Quy định này mà vẫn chưa đủ điều kiện tốt nghiệp do chưa hoàn thành những.
học phần Giáo dục quốc phòng-an ninh hoặc Giáo dục thể chất hoặc chưa đạt.
Chuẩn đầu ra về ngoại ngữ, công nghệ thông tin: trong thời hạn 03 năm tính từ.
Khi hết thời hạn tối đa được phép học, được bổ sung các điều kiện còn thiếu và.
đề nghị Trường xét công nhận tốt nghiệp.

7. Sinh viên không tốt nghiệp, nếu có nhu cầu sẽ được trường cấp chứng.
nhận về kết quả học các học phần trong CTĐT đã học tại trường và tích lũy.
(không kể các học phần có ký hiệu R). Sinh viên hoặc người thân của sinh viên.

. .

\ 4N\N S% `.


=== TRANG 17 ===
16
liên hệ trực tiếp, nộp lệ phí theo quy định đề đề nghị Trường giải quyết.

8. Sinh viên chính quy không tốt nghiệp CTĐT chính quy nhưng còn đủ.
Thời gian để học theo hình thức vừa làm vừa học và nếu có nhu cầu thì được.
phép đề nghị Trường chuyển sang đào tạo theo hình thức vừa làm vừa học. Sinh.
viên thực hiện theo quy trình công bố tại website DUT-SIS.

Chương IV.
NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC.

Điều 18. Quy định về nghỉ học tạm thời, gia hạn ngừng học, trở lại học.
Tập, thôi học.

1. Nghỉ học tạm thời (ngừng học):

a) Sinh viên được đề nghị trường xét nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả;.
đã học trong các trường hợp sau: (1) Được điều động vào lực lượng vũ trang; (2).
Được cơ quan có thầm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi,.
giải đấu quốc tế; (1I) Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có.
chứng nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
Bộ Y tế; (iv) Vì lý do cá nhân khác nhưng đã học tối thiểu 01 học kỳ ở trường.
và không thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật.

b) Thời hạn thực hiện thủ tục ngừng học, giải quyết đề nghị xét ngừng học:

- Sinh viên muốn ngừng học vì lý do cá nhân: phải hoàn thành thủ tục.
ngừng học trước tuân thứ 5 của học kỳ chính xin ngừng học.

- Sinh viên muốn ngừng học vì các lý do khác còn lại nêu ở điểm a khoản 1;.
Điều này: phải hoàn thành thủ tục ngừng học không quá 2 tuân kê từ khi phát.
sinh lý do ngừng học. Các trường hợp đặc biệt sẽ do Trường xem xét cụ thê.

- Chỉ khi nào có quyết định của trường cho phép ngừng học thì sinh viên.
mới được tính là được phép ngừng học.

c) Sinh viên đang ngừng học thì không được đăng ký học các lớp học phần,.
trừ các lớp bồi dưỡng ngoài CTĐT theo thông báo cụ thể của Trường. Không.
Đánh giá kết quả học tập ở học kỳ sinh viên có quyết định của trường cho phép.
ngừng học.

d) Thời gian (tính theo đơn vị học kỳ) ghi trong mỗi quyết định của trường;.
Cho phép sinh viên ngừng học là thời gian vừa đủ để sinh viên thực hiện nhiệm vụ.
vụ trong lực lượng vũ trang hoặc thai sản; một học kỳ đối với trường hợp bị ốm.
hoặc tai nạn hoặc ngừng học vì lý do cá nhân.

đ) Tổng số học kỳ sinh viên được phép ngừng học phụ thuộc vào lý do;.
ngừng học, thời gian sinh viên đã học và xêp hạng năm đào tạo của sinh viên.

e) Thời gian sinh viên ngừng học vì lý do cá nhân phải được tính vào thời.
gian học chính thức theo quy định tại khoản 6 Điều 2 Quy định này.

2. Gia hạn ngừng học:


=== TRANG 18 ===
17

a) Sinh viên đang ngừng học được phép đề nghị trường xét gia hạn ngừng.
học thêm 01 học kỳ.

b) Khi cần gia hạn ngừng học, sinh viên phải đề nghị trường xét cho phép.
Gia hạn ngừng học. Khi có quyết định của trường thì mới chính thức được phép.
gia hạn.

c) Sinh viên đang được gia hạn ngừng học thì không được đăng ký học các.
lớp học phần, trừ các lớp bồi dưỡng ngoài CTĐT theo thông báo cụ thể của .
Trường. Không đánh giá kết quả học tập ở học kỳ sinh viên có quyết định của.
Trường cho phép gia hạn ngừng học.

3. Trở lại học tập:

a) Đối với sinh viên đang ngừng học hoặc gia hạn ngừng học vì lý do cá nhân;.
nhân, khi muốn trở lại học tập sinh viên phải hoàn thành thủ tục trở lại học tập ít.
nhât 5 ngày trước ngày băt đâu đợt đăng ký học cho học kỳ muôn trở lại học.

b) Đối với sinh viên ngừng học vì lý do khác còn lại, sinh viên được phép.
Hoàn thành thủ tục ở lại học tập muộn hơn nhưng không quá 10 thời gian.
học của lớp học phân ở học kỳ trở lại học tập. Nêu cân thiết, Phòng Đào tạo mt.
trợ giúp ký học cho một số sinh viên thuộc diện này (có thông báo cụ thể về).
việc hô trợ).

4. Sinh viên được xin thôi học vì lý do cá nhân. Những sinh viên này muốn.
quay trở lại học phải dự tuyên đâu vào như những thí sinh khác.

Điều 19. Chuyền ngành, chuyên nơi học, chuyền cơ sở đào tạo, chuyên.
hình thức học.

1. Sinh viên được xem xét tự chuyển sang học một CTĐT hoặc một ngành.
khác trong trường khi có đủ các điêu kiện sau:

a) Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối,.
không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy.
định tại khoản 6 Điều 2 của Quy định này;

b) Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của CTĐT hoặc của ngành (muốn).
chuyển sang) ở cùng tuyển sinh và đáp ứng yêu cầu riêng của CTĐT;.

c) Ngành, CTĐT muốn chuyển sang có đủ các điều kiện bảo đảm chất.
lượng, chưa vượt quá năng lực đào tạo theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục.
và Đào tạo;.

d) Được sự đồng ý của Trưởng Khoa quản lý CTĐT nơi sinh viên chuyên.
đi và chuyển đến và của Hiệu trưởng.

2. Sinh viên được xem xét chuyển trường khi có đủ các điều kiện sau:

a) Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối,.
không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy.
định tại khoản 6 Điều 2 của Quy định này;

b) Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của CTĐT cùng tuyển sinh tại.

. m).



=== TRANG 19 ===
18
nơi chuyển đến và đáp ứng yêu cầu riêng của CTĐT.

), nơi chuyên đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt quá.
năng lực đào tạo đôi với chương trình, ngành đào tạo đó theo quy định hiện hành;.
của Bộ Giáo dục và Đào tạo;.

d) Được sự đồng ý của Hiệu trưởng nhà trường và Hiệu trưởng cơ sở đào tạo;.
tạo xin chuyền đến.

3. Sinh viên được xem xét chuyển từ hình thức chính quy sang hình thức.
vừa làm vừa Mỹ hoặc đào tạo từ xa của trường nêu còn đủ thời gian học tập.
theo quy định đôi với hình thức chuyên sang.

Điều 20. Trao đổi sinh viên và hợp tác trong đào tạo.

]. Sinh viên của trường được quyền học tại các trường đại học có ký kết.
với trường về hợp tác trong đào tạo và được công nhận các tín chỉ học đạt tại.
các trường này, nếu có đủ các điều kiện quy định.

2. Danh sách các trường có ký kết hợp tác với trường, điều kiện sinh viên.
được học tại trường đại học khác, quy trình thực hiện đăng ký học tại trường đại.
Ở nước khác, quy trình xét công nhận tín chỉ được công bố tại trang thông tin điện.
tử của Trường.

3. Tổng số tín chỉ mà sinh viên tích lũy tại cơ sở đào tạo khác (nếu có).
không được vượt quá 25% tổng số tín chỉ yêu cầu của CTĐT.

Các điểm học phần sinh viên học tại trường đại học khác được lấy để đánh.
giá kết quả học tập của sinh viên (đánh giá theo học kỳ, năm học, học) sau.
khi được quy đôi về CTĐT của sinh viên học tại Trường.

Điều 21. Học cùng lúc hai chương trình.

1. Đối với phương thức đào tạo theo tín chỉ, nếu có nguyện vọng sinh viên.
Có thể đăng ký xét học CTĐT thứ hai (trong trường hoặc trường thành viên).
ĐHĐN) khi mãn đồng thời các yêu cầu sau đây:

a) Điều kiện đảm bảo chất lượng của trường hoặc trường thành viên;.
ĐHĐN đôi với CTĐT mà sinh viên muôn học chương trình thứ hai;.

b) Tại thời điểm đăng ký, sinh viên được xếp trình độ từ năm thứ hai của.
CTĐT thứ nhất; phải có điểm trung bình tích lũy từ 2,50 trở lên và đáp ứng.
ngưỡng bảo đảm chất lượng đầu vào của CTĐT thứ hai trong năm tuyển sinh.
hoặc phải có điểm trung bình tích lũy từ 2 ;00 trở lên và phải đáp ứng điều kiện.
trúng tuyển của CTĐT thứ hai trong năm tuyển sinh.

2. Sinh viên có nguyện vọng và đạt điều kiện theo quy định tại điểm b.
Khoản 1 Điều này phải thực hiện thủ tục đề nghị xét học CTĐT thứ hai theo quy.
định của Trường hoặc của trường thành viên ĐHĐN. Khi có Quyết định cho.
phép học CTĐT thứ hai thì sinh viên mới được đăng ký các học phần của CTĐT.
thứ hai.

3. Sau khi có được Quyết định cho phép học thêm CTĐT thứ hai:


=== TRANG 20 ===
19

a) Sinh viên chỉ được hưởng các quyền lợi miễn, giảm học phí, học bổng;.
Khuyến khích học tập của CTĐT thứ nhất;.

b) Sinh viên chỉ được công nhận các học phần đăng ký học ở CTĐT thứ hai.
khi đảm bảo đủ yêu câu đăng ký học CTĐT thứ nhất theo quy định tại khoản 6;.
Điêu 7 của Quy định này.

c) Phải đăng ký ít nhất 4 tín chỉ đối với CTĐT thứ hai ở mỗi học kỳ chính.
Tông sô tín chỉ tôi đa được đăng ký đôi với cả hai CTĐT là 30 tín chỉ.

d) Kết quả học tập của sinh viên đối với các học phần học trong mỗi học kỳ;.
được dùng đê xét cho cả hai CTĐT.

đ) Trong quá trình sinh viên học cùng lúc hai chương trình, nếu điểm trung.
bình tích luỹ của chương trình thứ nhất đạt dưới 2,00 hoặc thuộc diện cảnh báo.
kết quả học tập thì phải dừng học chương trình thứ hai ở học kỳ tiếp theo; sinh.
viên sẽ bị loại khỏi danh sách đã đăng ký học chương trình thứ hai.

e) Thời gian tối đa được phép học đối với sinh viên học cùng lúc hai;.
Chương trình là thời gian tối đa quy định cho CTĐT thứ nhất, quy định tại khoản.
6 Điều 2 của Quy định này. Khi học CTĐT thứ hai, sinh viên được công nhận.
Kết quả của những học phần có nội dung và khối lượng kiến thức tương đương.
có trong CTĐT thứ nhất.

.. .g) Sinh viên chỉ được xét công nhận tốt nghiệp CTĐT thứ hai, nếu có đủ.
Điều kiện tốt nghiệp CTĐT thứ nhât và hoàn thành các yêu câu của CTĐT thứ.
hai.

Điều 22. Học liên thông đối với người có văn bằng khác.

1. Người đã tốt nghiệp các trình độ đào tạo của giáo dục nghề nghiệp;.
dự tuyển và học liên thông lên trình độ đại học theo quy định hiện hành.
Chính phủ, quy chế đào tạo của Bộ Giáo dục và đào tạo, quy định đào tạo.
Trường..

ƯỢC
của
của

2. Người đã tốt nghiệp đại học được dự tuyển và học liên thông để nhận.
thêm một bằng tốt nghiệp đại học của một ngành đào tạo khác, khi trường áp.
dụng thống nhất phương thức đào tạo theo tín chỉ và đã tuyển sinh được tối thiểu.
03 theo ngành đào tạo và hình thức đào tạo mà người học lựa chọn.

3. Người học liên thông thực hiện CTĐT và đăng ký học tập theo kế hoạch.
chung như các sinh viên khác cùng hình thức đào tạo. Trên cơ sở công nhận và.
Chuyển đổi tín chỉ, sinh viên được miễn trừ các học phần tương ứng với những.
khối lượng học tập đã tích lũy theo quy định tại Điều 14 của Quy định này.

4. Hàng năm, Trường quy định và thông báo về tuyển sinh và đào tạo liên.
thông, gồm: chỉ tiêu tuyển sinh, trình độ người dự tuyển, đào tạo liên thông, các.
Ngành của trường đủ điều kiện đào tạo liên thông, thủ tục tiếp nhận học liên.
thông. Các thông tin này nằm trong Đề án tuyển sinh và được công bố tại các.
Trang thông tin điện tử của trường, được gửi cho các cơ quan cấp trên theo quy.
định.



=== TRANG 21 ===
20
Điều 23. Xử lý vi phạm đối với sinh viên.
1. Sinh viên có vi phạm về tuyển sinh sẽ bị xử lý theo quy chế tuyển sinh.
hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Sinh viên có vi phạm về liêm chính học thuật trong đào tạo sẽ bị xử lý.
theo quy định hiện hành về liêm chính học thuật của Trường.

Chương V.

ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH.
Điều 24. Áp dụng chuyến tiếp.
1. Đối với sinh viên đào tạo theo tín chỉ, tuyển sinh trước năm 2021:

a) Áp dụng quy định đào tạo đại học hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ ban.
Hành theo Quyết định 268/QĐ-ĐHBK ngày 07/7/2016 của Hiệu trưởng Trường.
Đại học Bách khoa, ĐHĐN.

b) Áp dụng điểm b khoản 1 Điều 2 của Quy định này đối với sinh viên.
2020.

2. Đối với sinh viên chương trình kỹ sư chất lượng cao Việt-Pháp (PFIEV).
tuyển sinh trước năm 2021: áp dụng quy chế đào tạo đại học và cao đẳng.
Hệ chính quy ban hành theo Quyết định số 25/2006/QĐ-BGDĐT ngày.
26/6/2006 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Điều 25. Hiệu lực thi hành.

Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Quyết định ban hành và.
Thay thế Quyết định số 268/QĐ-ĐHBK ngày 07/7/2016 về việc ban hành Quyêt định.
định đào tạo đại học hệ chính quy theo hệ thông tín chỉ.

Điều 26. Tổ chức thực hiện.

1. Trưởng các đơn vị của Sở có trách nhiệm phổ biến Quy định này.
đến toàn thể viên chức trong đơn vị; tổ chức thực hiện theo trách nhiệm và.
quyền hạn của đơn vị, cá nhân.

2. Các đơn vị, cá nhân của các cơ sở giáo dục đại học thành viên ĐHĐN có.
liên quan chịu trách nhiệm phối hợp với các đơn vị của trường trong việc thực.
hiện Quy định này.

3. Sinh viên thuộc các CTĐT của trường có trách nhiệm thực hiện nghiêm.
túc Quy định này.

4. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các đơn vị phản ánh bằng.
văn bản về Phòng Đào tạo để tổng hợp, báo cáo Hiệu trưởng xem xét, quyết định.
sửa đổi, bổ sung phù hợp với quy định hiện hành,/,.

