
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO : CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số:/3 {3/QĐ-ĐPHĐN Đà Nẵng, ngày/ tháng và năm 2025.
QUYẾT ĐỊNH.

Ban hành Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2025 của Chính phủ.
Đại học Đà Nẵng.

CÁC TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.
Ỉ; (JC)*G: VĂN ĐIỆN TỬ.

: G ÿ N.

Lễ Ngày. Bé gõ gõ..é,.... Luật thực hành tiết kiệm, chồng lãng phí ngày 26/11/2013;.

Quyết định số 27-CT/TW ngày 25/12/2023 của Bộ Chính trị về tăng cường.
riởnh đạo của Đảng đối với công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí;

Căn cứ Nghị quyết số ] 58/2024/QH15 ngày 12/11/2024 của Quốc hội về Đề án.
hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2025;.

Căn cứ: Nghị định số 84/2014/NĐ-CP ngày 08/9/2014 của Chính phủ quy định.
chỉ tiết một số điều của Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí;

Căn cứ Thông tư số 188/2014/TT- BBC?T C ngày 10/12/2014 của Bộ Tài chính.
Hướng dẫn một số điều của Nghị định số 84/2014/NĐ-CP ngày 08/9/2014 của Chính phủ.
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
phí;

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT- BGDĐT ban hành ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ.
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và.
cơ Sở giáo dục đại học thành viên;.

Căn cứ: Quyết định số 7490ĐĐ-BƠGDĐT ngày 21/3/2025 của Bộ Giáo dục và.
Đào tạo về ban hành Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2025.
của Bộ Giáo dục và Đào tạo;.

Căn cứ Nghị quyết số %/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học;.
Đà Nẵng bàn hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Ngh;.
Quyết số J ỦY-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hẹ Xửng Đại học Đà Nẵng về việc.
sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà.
Nẵng;.

GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.

Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Thanh tra và Pháp chế.
QUYẾT ĐỊNH.

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình thực hành tiết kiệm,.
chống lãng phí năm 2025 của Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN).

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kề từ ngày ký.



=== TRANG 2 ===
2

Điều 3. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Chánh Văn phòng, hữuương.
Các ban chức năng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN và các tổ chức,.
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./lỊ/ |.

ẸÌ ỂN 0 DDT (dảo có KT. GIÁM ĐÓC.
- Thanh tra Bộ Y tế/c ắt.

- Giám đốc F.L.Đ.N (để b/c); l)- IÓ GÀM ĐÓC.
- Các Phó Giám đốc ĐHĐN (cho biết).

- Các trường đại học thành viên, đơn vị thuộc,.
trực thuộc ĐHĐN (đề VH).

- Lưu: VT, TTPC.

\OW

l. n


=== TRANG 3 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
CHƯƠNG TRÌNH.

Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2025 của Đại học Đà Nẵng.
(Kèm theo Quyết định số 43{3/QĐ-ĐHĐN ngày/h , của Đại học Đà Nẵng).

Thực hiện Quyết định số 749/QĐ-BGDĐT ngày 21/3/2025 của Bộ Giáo dục.
và Đào tạo (GDĐT) về ban hành Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
Năm 2025, Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) ban hành Chương trình thực hành tiết kiệm,.
chống lãng phí (THTK, CLP) năm 2025 như sau:

I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU, NHIỆM VỤ THTK, CLP NĂM 2025.

Ì. Mục tiêu.

Thực hiện đồng bộ, quyết liệt, có hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp.
THTK, CLP nhằm phòng ngừa, ngăn chặn và đầy lùi tình trạng lãng phí; nâng cao.
hiệu quả sử dụng nguồn lực tài chính, tài sản, thời gian và nguồn nhân lực trong;.
ĐHĐN; nâng cao ý thức trách nhiệm của đội ngũ viên chức, người lao động về.
Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; đưa công tác THTK, CLP trở thành nhiệm vụ.
thường xuyên tại ĐHĐN.

2. Yêu cầu.

- Bám sát các chủ trương, định hướng của nhà nước và các quy định của Bộ.
GDĐT, các quy định của pháp luật và tình hình thực tế, tổ chức thực hiện có hiệu.
quả THTK, CLP, gắn với trách nhiệm của người đứng đầu.

- THTK, CLP phải gắn với các hoạt động phòng chống tham nhũng, kiểm tra,.
giám sát, cải cách hành chính, tỉnh giản biên chế, vàẫp mễp bộ máy trong ĐHĐN.

- Việc THTK, CLP phải được xác định là nhiệm vụ thường xuyên, liên tục

của các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN (gọi chung);.
là các đơn vị), được tiến hành đồng bộ với các hoạt động khác và với sự tham gia.
của tất cả viên chức, người lao động trong toàn ĐHĐN.

3. Nhiệm vụ.

- Tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Luật Ngân sách nhà nước.
nước, Luật Kế toán, Luật Đầu tư công, Luật Quản lý, sử dụng tài sản công, Luật.
Đầu thầu và văn bản hướng dẫn thực hiện các Luật; thực hiện đồng bộ các nhiệm.
vụ, giải pháp đã đề ra trong các Kết luận của Trung ương, Nghị quyết số.
159/2024/QH15 ngày 13/11/2024 của Quốc hội về dự toán ngân sách nhà nước.
Năm 2025, Nghị quyết số 160/2024/QH15 ngày 13/11/2024 của Quốc hội về phân.
Bộ ngân sách trung ương năm 2025, Chỉ thị số CW/CT-TTg ngày 22/5/2024 của Thủ.

Thủ tướng Chính phủ về xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách.

sách nhà nước năm 2025 và các văn bản pháp luật hiện hành, các văn bản chỉ đạo ;.
của Bộ GDĐT về tăng cường công tác quản lý tài chính, tài sản.

Để bắt máy:

l*i


=== TRANG 4 ===
⁄

- Tập trung thực hiện tốt công tác cải cách hành chính, chống quan liêu, phiền hà.
hà trong thực thi nhiệm vụ.

: Chống lãng phí trong việc mua sắm tài sản thông qua việc đầy mạnh mua.
Săm theo phương thức tập trung, áp dụng đối với những loại tài sản có lượng mua cao.
săm nhiêu, giá trị mua săm lớn.

- Tăng cường công tác quản lý, sử dụng tài chính, ngân sách, thực hiện chỉ.
ngân sách nhà nước theo dự toán chặt chẽ, bảo đảm tiết kiệm.

- Các đơn vị xây dựng, ban hành, cập nhật, bổ sung, hoàn thiện hệ thống tiêu.
Chuẩn, định mức kinh tế kỹ thuật làm căn cứ để xác định giá, đơn giá đặt hàng dịch.
vụ giáo dục đào tạo từ nguồn ngân sách nhà nước.

- Rà soát, cơ cấu lại đội ngũ viên chức, chống lãng phí trong sử dụng nguồn.
lực lao động, nâng cao chất lượng lao động, tăng hiệu suất, hiệu quả lao động, thực.
Thực hiện cải cách quản lý biên chế theo vị trí việc làm, chức danh và chức vụ lãnh đạo.
theo triển khai của cơ quan có thâm wyền.

- Tăng cường công tác thanh tra/kiểm tra nội bộ, giám sát và xử lý nghiêm vi.
phạm quy định về THTK, CLP.

- Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong dạy, học và quản lý giáo dục,.
Thực hiện chuyển đổi số trong giáo dục và đào tạo theo chương trình chuyển đổi.
số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030) được phê duyệt tại Quyết.
Định số 749/QĐ-TTg ngày 03/6/2020 của Thủ tướng Chính phủ. Thúc đẩy chuyển.
đổi số, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong giáo dục và đào tạo.

- Tăng cường đấu thầu qua mạng, ứng dụng công nghệ thông tin nhằm giảm.
bớt thủ tục hành chính trong việc triển khai, thực hiện dự án đầu tư.

- Tăng cường quản lý, sử dụng tài sản công, đảm bảo đúng tiêu chuẩn, định mức.
mức, chế độ và phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ, kiểm soát chặt chẽ tiêu chuẩn, định.
mức sử dụng tài sản ngay từ khâu lập, phê duyệt kế hoạch xây dựng mới, mua sắm,.
nâng cấp, cải tạo công trình và các tài sản khác. Rà soát, ban hành quy định về định.
mức sử dụng xe ô tô phục vụ công tác chung; quy định về việc sử dụng tài sản.
công vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết.

II. MỘT SÓ CHỈ TIÊU TIẾT KIỆM, CHÓNG LÃNG PHÍ NĂM 2025.

Thủ trưởng các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc, trực thuộc; .
ĐHĐN tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo, đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục.
Nâng cao nhận thức về THTK, CLP trên tất cả các lĩnh vực theo quy định của Luật.
THTK, CLP. Cụ thể:

1. Trong quản lý, sử dụng kinh phí chi thường xuyên của ngân sách nhà nước.

- Tiết kiệm triệt để các khoản chi chưa thực sự cần thiết để bảo đảm nguồn.
Lực bổ sung vốn đầu tư. Thực hiện chi ngân sách nhà nước đúng chế độ, định mức.
chỉ tiêu tài chính và quy chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị, thực hiện tiết kiệm có hiệu.
quả theo dự toán được cấp có thầm quyền phê duyệt. Thực hiện nghiêm kỹỷ luật tài.
chính - ngân sách nhà nước. Tăng cường kiểm tra, giám sát và công khai, minh bạch.
Bạch việc sử dụng ngân sách nhà nước. Phấn đấu 100% các đơn vị thực hiện.



=== TRANG 5 ===
3

..Nghiêm kỷ luật tài chính - ngân sách nhà nước, công khai, minh bạch trong sử dụng.
ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật. Một số chỉ tiêu cụ thế:

- Thực hiện tiết kiệm 10% chỉ thường xuyên theo quy định của Nhà nước.

- Rà soát, sửa đổi, bổ sung các định mức, chế độ chỉ tiêu, nhất là chỉ phí, công.
tác phí, vé máy bay, tiền xăng xe đi công tác, chi điện, nước và các khoản chỉ khác.
Hạn chế bố trí kinh phí đi nghiên cứu, khảo sát nước ngoài; không bố trí đoàn ra.
trong kinh phí các nhiệm vụ, đề tài nghiên cứu khoa học.

2. Trong tổ chức bộ máy, quản lý, sử dụng lao động và thời gian lao động;.

- Tiếp tục rà soát, sắp xếp, tinh gọn bộ máy tổ chức bộ máy đảm bảo hợp lý,.
hiệu năng, hiệu lực và hiệu quả.

- Tiếp tục thực hiện quản lý chặt chẽ quy định về thời gian làm việc, kiêm tra,.
Giám sát chất lượng và đảm bảo hiệu quả công việc của viên chức, người lao động.
tại các đơn vị.

- Nâng cao năng lực, kỷ luật, đạo đức và thái độ thực thi pháp luật, trách.
nhiệm của người đứng đầu và trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ của đội ngũ viên.
chức, người lao động: tăng cường kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm các hành vi.
nhũng nhiễu, tiêu cực, ...

- Rà soát trình độ đào tạo, năng lực của đội ngũ viên chức, người lao động để.
Có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng, sắp xếp, bố trí sử dụng phù hợp với vị trí việc làm.
và yêu cầu chức trách, nhiệm vụ được giao.

- Tiếp tục thực hiện cải cách thủ tục hành chính theo Nghị quyết số 376-.
NQ/BCSĐ ngày 12/11/2021 của Ban cán sự Đảng Bộ GDĐT về tăng cường công tác.
Công tác cải cách hành chính của Bộ GDĐT giai đoạn 2021-2025 và Kế hoạch số.
934/KH-ĐHĐN ngày 14/3/2025 của Giám đốc ĐHĐN về việc cải cách hành chính.
tại ĐHĐN năm 2025.

3. Trong quản lý, sử dụng vốn đầu tư xây dựng cơ bản từ ngân sách nhà nước,.
nguồn vốn ODA và các nguồn vốn đầu tư công khác.

- Đẩy nhanh tiến độ thực hiện và hoàn thành các dự án sử dụng vốn đầu tư.
công và nguồn vốn khác; sớm đưa vào khai thác, sử dụng các dự án đã hoàn thành,.
không để lãng phí (nếu có).

- Tập trung đẩy nhanh tiến độ giải ngân Dự án ODA vay vốn của Ngân hàng.
thế giới theo quy định. Đề xuất các giải pháp đầy nhanh tiến độ giải ngân vốn đầu tư.
tư công. ;.

- Tăng cường đấu thầu rộng rãi, công khai theo quy định của Luật Đầu thầu,.
Đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát đối với tất cả các khâu trong quy trình tổ.
chức lựa chọn nhà thầu. Trong năm 2025, thực hiện nghiêm túc việc lựa chọn nhà.
thầu qua mạng theo đúng quy định tại Thông tư số 22/2024/TT - BKHĐT ngày.
17/11/2024 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về hướng dẫn việc cung cấp, đăng tải.
Thông tin về lựa chọn nhà thầu và mẫu hồ sơ đấu thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu.
quôc gia.

M

ZaA

WANWAN.



=== TRANG 6 ===
4

4. Trong quản lý, sử dụng tài sản công.

- Tiếp tục đầy nhanh tiến độ rà soát, sắp xếp lại tài sản công là nhà đất theo.
quy định tại Nghị định số 03/2025/NĐ-CP ngày 01/01/2025 của Chính phủ. Sắp.
Xếp, xử lý tài sản tại các đơn vị sau sáp nhập không để lãng phí, sử dụng sai mục.
đích.

- Rà soát, sửa đổi, bổ sung, ban hành mới các văn bản quy phạm nội bộ về.
quản lý và sử dụng tài sản công; các văn bản về định mức sử dụng xe ô tô phù hợp.
với thực tiễn, đảm bảo tiết kiệm, chống lãng phí và đúng quy định theo Nghị định.
số 72/2023/NĐ-CP ngày 26/9/2023 của Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức.
sử dụng xe ô tô.

- Tài sản sau khi mua sắm phải hạch toán, báo cáo và quản lý, sử dụng theo.
đúng quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản của nhà nước. Thực hiện.
việc mua sắm theo phương thức tập trung đối với những hàng hóa, dịch vụ thuộc.
Danh mục phải mua sắm tập trung theo quyết định của cấp có thẩm quyền.

III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU TIẾT KIỆM,.
CHÓNG LÃNG PHÍ.

1. Thủ trưởng các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc, trực thuộc.
ĐHĐN trong phạm vi quản lý của mình có trách nhiệm chỉ đạo, quán triệt việc.
Thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu THTK, CLP năm 2025 theo định hướng, chủ.
trương của Đảng về THTK, CLP. Xây dựng kế hoạch thực hiện các mục tiêu, chỉ.
tiêu tiết kiệm trong từng lĩnh vực được giao phụ trách, trong đó cần phân công,.
Phân cấp cụ thể, rõ ràng trách nhiệm của từng viên chức, người lao động gắn với.
Công tác kiểm tra, đánh giá thường xuyên, đảm bảo việc thực hiện Chương trình.
đạt hiệu quả.

2. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức trong.
THITK, CLP.

- Đẩy mạnh thông tin, phổ biến pháp luật về THTK, CLP và các chủ trương,,
chính sách của Đảng và Nhà nước có liên quan đến THTK, CLP với các hình thức.
đa dạng nhằm nâng cao, thống nhất nhận thức, trách nhiệm về mục tiêu, yêu cầu, ý.
nghĩa của công tác THTK, CLP.

- Kịp thời biểu dương, khen thưởng những gương điển hình trong THTK,.
CLP; bảo vệ người cung cấp thông tin phát hiện lãng phí theo thẩm quyền.

3. Tăng cường công tác tổ chức THTK, CLP trên các lĩnh vực, trong đó tập.
trung vào một số lĩnh vực sau:

- Về quản lý ngân sách nhà nước: tiếp tục đổi mới phương thức quản lý, chi.
thường xuyên, tăng cường đấu thầu, đặt hàng, khoán kinh phí. Tăng cường công.
tác kiểm tra, giám sát, thực hiện công khai, minh bạch, đề cao trách nhiệm giải.
trình về ngân sách nhà nước. Rà soát, ban hành các định mức kinh tế kỹ thuật đề.
làm cơ sở cho việc xác định giá dịch vụ sự nghiệp công.

- Về quản lý, sử dụng tài sản công: các trường đại học thành viên, các đơn vị.
thuộc, trực thuộc ĐHĐN tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc quản lý, sử dụng.


=== TRANG 7 ===
5

dụng tài sản công tại đơn vị; kiểm điểm trách nhiệm, xử lý nghiêm theo quy định.
của pháp luật đối với các tổ chức, cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý có hành vi vi.
phạm. Các đơn vị chủ động ban hành và tổ chức thực hiện Quy chế quản lý và sử.
dụng tài sản công tại đơn vị theo quy định.

- Về quản lý lao động, thời gian lao động: xây dựng hệ thống vị trí việc làm.
và cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức theo các quy định hiện hành. Công.
Khai, minh bạch, dân chủ trong quy hoạch, đề bạt, bổ nhiệm, luân chuyển cán bộ và.
tuyển dụng, sử dụng, kỷ luật viên chức để thu hút được người có năng lực, trình độ.
độ, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, viên chức và giảm khiếu nại, tố cáo liên quan.
quan đến công tác cán bộ.

4. Đẩy mạnh thực hiện công khai, nâng cao hiệu quả giám sát THTK, CLP.

- Các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN; trong.
phạm vì quản lý tiếp tục thực hiện nghiêm túc, triệt để các quy định về công khai.
minh bạch để tạo điều kiện cho việc kiểm tra, giám sát THTK, CLP.

- Thủ trưởng các đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước phải thực hiện trách.
nhiệm công khai theo đúng quy định của Luật THTK, CLP và các luật chuyên.
ngành; trong đó, chú trọng thực hiện công khai việc sử dụng ngân sách nhà nước.
và các nguồn tài chính được giao, công khai thông tin về đầu tư công theo quy định.
pháp luật.

- Phát huy vai trò giám sát của các tổ chức, đoàn thể trong mỗi cơ quan, đơn vị.
vị đề kịp thời phát hiện các hành vi vị phạm về THTK, CLP.

- Thực hiện công khai hành vi lãng phí, kết quả xử lý hành vi lãng phí theo.
quy định.

5. Kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm các vi phạm quy định về THTK, CLP.

- Đây mạnh công tác kiểm tra, giám sát việc xây dựng và thực hiện Chương.
Tống THTK, CLP; kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định của pháp luật.
trong các lĩnh vực theo quy định của Luật THTK, CLP và pháp luật chuyên ngành;
Các đơn vị khi xây dựng kế hoạch thanh tra/kiểm tra nội bộ cần tập trung vào một.
số nội dung, lĩnh vực trọng điểm, liên quan đến THTK, CLP như sau:

+ Tình hình triển khai thực hiện các dự án đầu tư công.

. Quản lý, sử dụng trụ sở; sử dụng tài sản công vào mục đích kinh doanh, cho thuê;.
thuê.

; Mua sắm, trang bị, quản lý, sử dụng phương tiện đi lại; trang thiết bị làm việc;.
việc.

- Đối với những vi phạm được phát hiện qua công tác thanh tra, kiểm tra, thủ.
trưởng đơn vị phải khắc phục, xử lý hoặc đề xuất, kiến nghị cơ quan có thẩm quyền.
quyền có biện pháp xử lý. Thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về xử lý.
vi phạm đối với người đứng đầu cơ quan, đơn vị và các cá nhân đề xảy ra lãng phí.

6. Đây mạnh cải cách hành chính, hiện đại hóa quản lý; gắn THTK, CLP với WTO.
công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng.

e - Z. Z. Z.



=== TRANG 8 ===
6

Tăng cường công tác chỉ đạo việc thực hiện cải cách hành chính của các đơn vị.
Vị gắn với THTK, CLP; thực hiện đồng bộ, có hiệu quả các nhiệm vụ cải cách hành.
Chính theo Nghị quyết số 376-NQ/BCSĐ ngày 12/11/2021 của Ban cán sự Đảng.
Bộ GDĐT về tăng cương công tác cải cách hành chính của Bộ GDĐT giai đoạn.
2021- 2025 và Kế hoạch số 934/KH-ĐHĐN ngày 14/3/2025 của Giám đốc ĐHĐN.
về việc cải cách hành chính tại ĐHĐN năm 2025. Đồi mới, lề lối, phương thức làm.
việc thông qua việc xử lý hồ sơ, công việc trên môi trường điện tử, thực hiện gửi.
nhận văn bản điện tử liên tục, đầy mạnh hình thức họp trực tuyến; cơ chế một.
cửa liên thông trong giải 1yet thủ tục hành chính.

IV. TỎ CHỨC THỰC HIỆN.

Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và.
Trực thuộc căn cứ chức năng, nhiệm vụ của mình, chủ động triển khai các nhiệm vụ.
vụ, giải pháp nêu tại các mục II, III và các nhiệm vụ cụ thể sau:

|. Thủ trưởng các trường đại học thành viên, Trường Y Dược, Phân hiệu.
ĐHĐN tại Kon Tum và các đơn vị trực thuộc:

- Căn cứ Chương trình THTK, CLP năm 2025 của Bộ GDĐT và Chương.
trình này, chỉ đạo xây dựng Chương trình THTK, CLP năm 2025 của đơn vị mình.
và báo cáo về ĐHĐN (qua Ban Thanh tra và Pháp chế) trước ngày 30/4/2025.

- Xác định cụ thể trách nhiệm của người ở..g đầu khi để xảy ra lãng phí tại.
đơn vị mình; trách nhiệm trong việc thực hiện kiểm tra, kịp thời làm rõ lãng phí.
khi có thông tin, phát hiện để xử lý nghiêm đối với các đơn vị, cá nhân vi phạm.
vi quản lý.

- Tăng cường công tác tự kiểm tra, giám sát việc xây dựng và thực hiện.
Chương trình THTK, CLP năm 2025 của đơn vị mình; kiểm tra, giám sát việc thực.
Thực hiện các quy định của pháp luật về THTK, CLP và việc thực hiện Chương trình.
THTK, CLP trong phạm vi quản lý.

- Thực hiện công khai trong THTK, CLP, đặc biệt là công khai các hành vi.
lãng phí và kết quả xử lý hành vi lãng phí.

- Hằng năm thực hiện báo cáo tình hình và kết quả thực hiện Chương trình về.
THTK, CLP của đơn vị mình và báo cáo về ĐHĐN (qua Ban Thanh tra và Pháp.
chế) để theo dõi, tổng hợp và báo cáo Bộ GDPĐT.

2. Ban Tổ chức Cán bộ chủ trì theo dõi, đánh giá và báo cáo tình hình thực.
hiện trong công tác quản lý, sử dụng lao động và thời gian lao động, sắp xếp tổ.
chức bộ máy, tình giản biên chế.

. 3, Ban Kế hoạch - Tài chính chủ trì theo dõi, đánh giá và báo cáo tình hình.
thực hiện trong công tác quản lý gân sách nhà nước.

4. Ban Khoa học và Hợp tác quốc tế chủ trì theo dõi, đánh giá và báo cáo tình hình.
HCM thực hiện trong công tác quản lý các chương trình, dự án, nhiệm vụ về hợp tác.
quốc tế và khoa học công nghệ.



=== TRANG 9 ===
7

5. Ban Quản lý cơ sở vật chất và Đầu tư, Ban Quản lý dự án ODA chủ trì, theo dõi.
dõi, đánh giá và báo cáo tình hình thực hiện vốn đầu tư công, các chương trình, dự án.
án đầu tư; công tác đầu thầu; quản lý, sử dụng tài sản công.

6. Ban Thanh tra và Pháp chế chủ trì theo dõi, kiểm tra, giám sát việc thực.
Về Chương trình này; kịp thời báo cáo lãnh đạo ĐHĐN những khó khăn, vướng mắc.
mắc trong quá trình triển khai thực hiện án. 1 /.


=== TRANG 10 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Đà Nẵng, ngày 18 tháng 4 năm 2025.
Quyết định số QS3/QĐ-ĐHĐN ngày 14/4/2025 của Đại học Đà Nẵng.

về việc Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2025 của Đại học Đà Nẵng !

Kính chuyên?: Ban Giám hiệu.
Ý kiến của Ban Giám hiệu (4):

............................ -.C1.IØ%T.6⁄44............................G.

.......................................

.........................

; Đơn vị chủ trì thực hiện.

! Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản dén.
2 Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này.

3 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn bản đến (nếu có).
có); thời hạn giải quyết đồi với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phói, giải quyết, ký tên.

; Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và ngày tháng;.
cho ý kiến, ký tên.

5 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và.
ngày tháng cho ý kiến, ký tên.

6 ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng dễ xuất ý kiến, ký tên.

