
=== TRANG 1 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NĂNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 41444 /QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày ; tháng 5 năm 2021.
QUYẾT ĐỊNH.

Ban hành Quy định về việc xét, cấp học bổng cho sinh viên hệ đại học chính quy.
tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14/6/2019;.

Căn cứ Nghị định số 84/2020/NĐ-CP ngày 17/7/2020 của Chính phủ quy định.
chỉ tiết một số điều của Luật Giáo dục;.

Căn cứ Nghị định 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học.
học Đà Nẵng;.

Căn cứ Ưông thư số 35/201 QĐ-BCỄDĐT ngày 1⁄8/2011 của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Đào tạo quy định về trao và nhận học bổng, trợ cấp cho người học trong các cơ sở.
giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân;.

trình độ đại học hệ chính quy;.

Căn cứ Văn bản hợp tác số 17/VBHN BGDĐT ngày 15⁄5/2014 của Bộ.
dục và Đào tạo ban hành về Quy chế Đào tạo đại học và cao đẳng theo hệ thống tín.
chỉ:

Căn cứ Văn bản hợp nhất số 28/VBHN-BGDĐT ngày 05/4/2014 của Bộ Giáo dục.
Giáo dục và Đào tạo về Học bổng khuyến khích học tập đối với học sinh, sinh viên trong.
Các trường chuyên, trường năng khiếu, các cơ sở giáo dục đại học và trung cấp;.
chuyên nghiệp thuộc hệ thống giáo dục quốc dân;.

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT- BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục.
Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và.
các cơ sở giáo dục đại học thành viên;.

Căn cứ Nghị quyết số 05/NQ-HĐT ngày 12/01/2027 của Hội bảo vệ trường.
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng về việc Ban hành Quy chế tổ chức và.
hoạt động của trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng, ,r.

Căn cứ Quyết định số 1001/QĐ-ĐHBK ngày 16/4/2021 của Hiệu trưởng Trường.
Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế Công tác sinh viên đối với chương trình.
đào tạo đại học hệ chính quy tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng,

Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên.

QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc xét, cấp học.
Bông cho sinh viên đại học hệ chính quy tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học.
Đà Năng (1988).



=== TRANG 2 ===
Điều 2. Quyết định này được áp dụng đối với học kỳ lấy điểm xét học bổng.
Khuyến khích học tập bắt đầu từ năm học 2021 - 2022 và thay thế cho Quyết định số.
2083/ĐH-ĐHBK ngày 08/0/2019 ban hành Quy định về việc xét, cấp học bổng, hỗ trợ.
trợ chi phí học tập cho sinh viên đại học hệ chính quy tại Trường Đại học Bách khoa,.
Đại học Đà Nẵng 2006.

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng phòng Phòng.
Công tác Sinh viên, Trưởng các đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi.
hành quyết định này./.

Nơi nhận: HIỆU TRƯƠNG.
- Như Điều 3:

- Hội đồng trường (để báo cáo).
- Ban Giám hiệu:

-Lưu: VT, CTSV.

PGS.TS Đoàn Quang Anh.



=== TRANG 3 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NĂNG CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

- QUY ĐỊNH.
Về việc xét, cấp học bổng cho sinh viên đại học hệ chính quy.
tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22H14/QĐ-ĐHBK.
ngày 4 /5 /2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa).

Chương 1.
: NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.
I. Quy định này điều chỉnh về chính sách, nguyên tắc, tiêu chuẩn và phương thức.
thực hiện xét và cấp học bông cho sinh viên đại học hệ chính quy.

2. Quy định này áp dụng cho sinh viên đại học hệ chính quy của Trường Đại học.
Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (gọi chung là sinh viên) đang trong thời gian đào tạo.
theo kế hoạch thiết kế của học theo quy chế hiện hành.

Điều 2. Mục đích và yêu cầu.
1. Mục đích.

a) Xây dựng cơ sở pháp lý cho việc xét, cấp học bổng cho sinh viên nhằm đảm.
bảo quyền lợi. Hỗ trợ, khuyến khích, động viên sinh viên tích cực phấn đấu trong học.
tập. rèn luyện. phục vụ cộng đồng và đóng góp cho sự phát triển giáo dục đào tạo của.
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (gọi chung là Nhà trường);.

b) Xây dựng môi trường giáo dục đào tạo toàn diện.
2. Yêu cầu.

a) Bảo đảm chính xác. kịp thời. công băng. công khai. minh bạch, đúng đối.
tượng:

b) Đúng quy định của pháp luật, của Nhà nước và của Bộ Giáo dục và Đào tạo:
c) Đúng nguyên tắc trong quy định này.
Chương 2.
Xét CÁP HỌC BÓNG.
Điều 3. Chính sách học bổng.
Nhà trường có các chính sách học bổng bao gồm:
1. Học bổng khuyến khích học tập (KKHT).

a) Học bổng KKHT dành cho sinh viên có điểm trung bình chung học tập và.
điểm rèn luyện của học kỳ lấy điểm xét học bồng KKHT đạt từ loại khá trở lên;.



=== TRANG 4 ===
.

b) Học bổng KKHT được xét cấp theo từng học kỳ của năm học. Đối với sinh.
viên học ở học kỳ hè thì điểm học tập trong học kỳ hè sẽ được tính cùng với học kỳ 2.
để tính điểm xét học bổng;.

Sinh viên thuộc diện hưởng học bổng chính sách, trợ cấp xã hội, chính sách ưu.
đãi thì vẫn được xét, cấp học bồng KKHT theo quy định này.

2. Học bồng tuyển sinh: là học bồng dành cho sinh viên đáp ứng các điều kiện.
theo đề án tuyển sinh hằng năm của Nhà trường, được xét cấp năm tuyên dương,.
khích lệ đối với sinh viên có thành tích cao trong tuyền sinh.

3. Học bổng tài trợ: là học ủềng được tài trợ không hoàn lại bằng tiền mặt hoặc.
hiện vật của các cơ quan, tổ chức. cá nhân trong nước và nước ngoài (sau đây gọi).
chung là nhà tài trợ) cho sinh viên. được Nhà trường liên kết, tiếp nhận và triển khai.
theo quy định của nhà nước và kế hoạch của nhà tài trợ.

Điều 4. Nguồn học bổng.

l. Nguồn học bổng KKHT được trích tối thiểu bằng 8% nguồn thu học phí của.
Nhà trường. Tỷ lệ trích lập cụ thể từng học kỳ do Hiệu trưởng quyết định.

2. Nguồn học bồng tuyển sinh được trích từ nguồn thu học phí của Nhà trường.
Tỷ lệ trích lập cụ thể do Hiệu trưởng quyết định.

3. Nguồn học bổng tài trợ được lấy từ các nguồn kinh phí tài trợ hợp pháp của .
các nhà tài trợ được Nhà trường liên kết và ũếp nhận.

Điều 5. Tiêu chuẩn xét học bổng KKHT.

l. Sinh viên phải đạt đồng thời các tiêu chuẩn sau thì được xét, cấp học bổng.
KKHT:

a) Điểm trung bình chung học tập và điểm rèn luyện được xác định theo quy định;.
hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành, trong đó điểm trung bình chung học.
Tập đề xét cấp học bổng KKHT được tính từ điểm thi, kiểm tra hết học phần lần thứ.
nhất. Đối với sinh viên thuộc chương trình đào tạo PFIEV, điểm thi hết học phần lần.
thứ nhất, được lấy để xét học bổng KKHT;.

b) Điểm trung bình chung của học kỳ được tính theo công thức sau đây và được;.
Làm tròn đến 2 chữ số thập phân:
M

i=1 Uĩi.

Trong đó:

° DTBC - Điểm trung bình chung học kỳ của các học phần lần thứ.
nhất (tính theo thang điểm 10);.

s. Dị-Điểm của học phần thi thứ hai;.

® TcÁÍ - Số tín chỉ của học phần thứ hai;.

° M- Tổng số học phần lần thứ nhất mà sinh viên đăng ký trong.
học kỳ:

— x. N.


=== TRANG 5 ===
3
c) Điểm trung bình chung học kỳ để xét cấp học bổng KK.HT phải đạt từ 7,00 trở lên.
lên;
d) Điểm rèn luyện đạt từ loại khá trở lên (> 65 điểm).
e) Tại học kỳ xét học bổng, sinh viên phải tích lũy đủ số tín chỉ theo kế hoạch.
học tập thiết kế của chương trình đào tạo mà sinh viên theo học;.

đ) Đối với sinh viên thuộc chương trình tiên tiến, tại học kỳ lấy điểm xét cấp học.
B học bổng KKHT, sinh viên phải đạt yêu cầu về năng lực tiếng Anh theo quy định hiện.
hành của Nhà trường:

W

^

g) Đối với sinh viên lấy điểm tại học kỳ cuối cùng của học (học kỳ làm đồ án);.
án tốt nghiệp), để xét học bồng, sinh viên phải đủ điều kiện nhận bằng tốt nghiệp đại (.
học; =.

*

h) Đối với sinh viên học song hành hơn một chương trình đào tạo hệ đại học.
Chính quy thì chỉ được xét học bồng KKHT đối với chương trình mà sinh viên trúng.
tuyển trong kỳ tuyển sinh chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định;.

d) Đối với trường hợp đặc biệt khác, Nhà trường sẽ xem xét cụ thể và thông báo.
cho sinh viên được biết..

2. Sinh viên thuộc một trong các trường hợp sau không được xét, cấp học bổng:
KKHT

a) Chịu hình thức kỷ luật từ mức khiển trách trở lên trong học kỳ xét học bồng:

b) Có điểm học phần dưới điểm 5.0 theo thang điểm 10 (kể cả học phần không);.
được tính đề xét cấp học (bồng).

c) Có tổng số tín chỉ học phần lần đầu của học kỳ lấy điểm xét học bổng < 15;.
(không tính đối với các học phần xin bảo lưu hoặc hoãn thi), trừ trường hợp học kỳ I.
Điểm xét học bổng KKHT, số tín chỉ theo thiết kế của chương trình đào tạo: < 15:

d) Học quá thời gian thiết kế của chương trình đào tạo.

Điều 6. Mức học bổng KKHT.

Học bổng KKHT có 3 loại tương ứng 3 mức như sau:

1. Học bổng loại khá (loại C): Mức học bổng bằng 100% mức học phí hiện hành.
của chương trình đào tạo mà sinh viên đó phải đóng đối với các học phần học lần đầu.
Trong học kỳ lấy điểm xét học bồng tại trường do Hiệu trưởng quy định, áp dụng đối.
với sinh viên có điểm trung bình chung học tập đạt loại khá trở lên (7,00 = 7,99 theo.
thang điểm 10) và điểm rèn luyện đạt loại khá trở lên (> 65 điểm).

2. Học bổng loại giỏi (loại B): Mức học bổng bằng 120% mức học bổng loại khá.
(loại C) của chương trình đào tạo mà sinh viên phải đóng đối với các học phần học lần.
đầu trong học kỳ lấy điểm xét học bồng, áp dụng đối với sinh viên có điểm trung bình.
Kết quả học tập đạt loại giỏi trở lên (8.00 - 8,99 theo thang điểm 10) và điểm rèn luyện.
đạt loại tốt trở lên (> 80 điểm).

T / 0 I i, i E, E IE, GIEE, IG I, r i, i i, u, n, s n, H u, s x, b, k, n.


=== TRANG 6 ===
4

3. Học bổng loại xuất sắc (loại A): Mức học bổng bằng 150% mức học bổng loại A.
Khá (loại C) hiện hành của chương trình đào tạo mà sinh viên phải đóng đối với các.
học phần học lần đầu trong học kỳ lấy điểm xét học bổng, áp dụng đối với sinh viên có.
điểm trung bình chung ít học tập đạt loại xuất sắc (9.00 trở lên theo thang điểm 10) và.
điểm rèn luyện đạt loại xuất sắc ( 90 điểm).

Điều 7. Trình tự và nguyên tắc xét, cấp học bổng KKHT.

I. Học bổng KKHT được xét 2 lần trong một năm học, vào đầu mỗi học kỳ (học).
kỳ I và học kỳ 2) theo trình tự như sau:

- Nhà trường thống kê danh sách dự kiến đủ điều kiện được xét cấp học bổng.
KKHT và thông báo cho sinh viên toàn trường đề kiểm tra và phản hồi (nếu có);.

- Họp Hội đồng xét cấp học bổng KKHT của trường:

- Hoàn tất các thủ tục theo quy định và ban hành quyết định do Hiệu trưởng ký.
về việc cấp học bồng kèm theo danh sách sinh viên được cấp học bồng KKHT.

2. Về hình thức xét cấp học: Ổng KKHT sử dụng kết quả học tập và rèn luyện của học.
kỳ liền trước để xét cấp học bồng KKHT.

3. Học bổng KKHT xét theo chương trình đào tạo, học, ngành học.

4. Hiệu trưởng căn cứ vào nguồn học bổng KKHT xác định số lượng suất học.
bổng cho từng chương trình đào tạo, học, ngành học.

5. Học bổng KKHT được xét theo tiêu chuẩn và theo thứ tự từ cao xuống thấp.
theo trình tự các loại A, B, C. Trong mỗi loại, thứ tự ưu tiên lần lượt là: điểm học tập,.
Điểm rèn luyện cho đến hết số suất học bổng đã được xác định dựa trên nguồn kinh phí.
trích lập theo quy định.

6. Nếu số lượng sinh viên đủ điều kiện được cấp học bổng KKHT nhiều hơn số.
suất học bổng được phân bổ thì Hội đồng xét cấp học bổng sẽ tiến hành xét, cấp học.
bông theo thứ tự ưu tiên đến khi hết tổng số tiền học bông đã được xác định. Nếu sinh.
viên có cùng kết quả học tập và rèn luyện thì thứ tự ưu tiên lần lượt như sau: sinh viên.
Có hoàn cảnh gia đình khó khăn, sinh viên tích cực tham gia hoạt động phục vụ cộng.
đông,. công tác xã hội (có minh chứng kèm theo).

7. Nếu số lượng sinh viên đủ tiêu chuẩn được cấp học bổng KKHT thấp hơn số.
suất học bổng được phân bổ theo chương trình đào tạo, học, ngành học, thì khoa.
đề xuất phân bổ kinh phí còn lại theo một trong các phương án sau:

a) Phân bổ cho các chương trình đào tạo, học, ngành học mà số học bổng;.
phân bồ không đủ so với số sinh viên đủ tiêu chuẩn theo quy định này;

b) Chuyền sang học kỳ kế tiếp cho chương trình đào tạo, học, ngành học;.
đó;

Việc đề xuất được ghi nhận bằng văn bản do Trưởng khoa ký và gửi cho Hội.
đồng xét cấp học bồng KKHT để làm căn cứ xét cấp học bồng KKHT cho sinh viên.



=== TRANG 7 ===
5

8. Các trường hợp đặc biệt về việc xét cấp học bổng KKHT cho sinh viên sẽ do.
Hiệu trưởng xem xét quyết định. -.

Điều 8. Hình thức cấp học bổng.

1. Học bồng KKHT và học bồng tuyển sinh được cấp cho sinh viên sau khi có.
Quyết định do Hiệu trưởng ký ban hành theo quy định và được cấp bằng hình thức.
chuyển vào tài khoản liên kết ngân hàng của sinh viên do Nhà trường cấp hoặc nhận.
trực tiếp tại Phòng Kế hoạch tài chính (trong trường hợp sinh viên chưa được cấp tài).
khoản liên kết ngân hàng).

2. Học bổng tài trợ được cấp cho sinh viên bằng các hình thức theo đề nghị của.
nhà tài trợ, đảm bảo phù hợp với quy định của pháp luật và Nhà trường.

Điều 9. Học bổng tuyển sinh.

I. Hằng năm, Nhà trường sẽ căn cứ vào tình hình thực tế và đề án tuyển sinh để.
cấp học bồng tuyền sinh.

2. Việc xét cấp học bổng tuyển sinh thực hiện theo quy định trong Đề án tuyển.
sinh do Nhà trường ban hành.

3. Sau khi hoàn tất thủ tục nhập học cho sinh viên, mới theo quy định chung.
của Nhà trường, căn cứ vào chính sách học bổng tuyển sinh được quy định trong đề án.
Tuyển sinh hằng năm, Hội đồng xét cấp học bổng tuyển sinh của Nhà trường sẽ tổ chức.
xét và đề nghị Hiệu trưởng ra Quyết định cấp học bồng tuyển sinh.

4. Việc cấp học bổng tuyển sinh được thực hiện theo hình như đối với học bổng.
KKHT. được thực hiện sau khi Quyết định cấp học bồng tuyền sinh được ký ban hành.

5. Đối với sinh viên đủ tiêu chuẩn được cấp đồng thời hai chính sách học bổng.
gồm học bổng tuyển sinh duy trì và học bổng KKHT theo quy định này thì chỉ được.
cấp một chính sách học bồng có mức học bồng cao hơn.

Điều 10. Học bổng tài trợ.

l. Quá trình vận động, tiếp nhận nguồn học bổng từ các đơn vị ngoài trường cần.
Khuyến khích xác lập biên bản thuận hợp tác giữa Nhà trường với các tổ chức, cá nhân.
nhân tài trợ học bồng.

2. Các chương trình học bổng đặc thù của đơn vị tài trợ cho các chương trình đào.
tạo thì điều kiện xét, cấp học bổng cho sinh viên do đơn vị tài trợ đề xuất, có sự trao đổi.
đôi và thống nhất với nhà trường và có thể tham khảo các tiêu chuẩn tại Điều 5 của.
Quy định này.

3. Mỗi sinh viên chỉ được nhận 01 lần học bốn tài trợ trong 01 năm học (sinh).
, viên có tổng số tiền học bổng tài trợ nhận được trong năm học: > 5 triệu đồng thì được.
tính 1 lần). Đối với những trường hợp vi phạm về số lần nhận học bổng tài trợ thì Hội.
đồng xét học bồng sẽ xem xét và quyết định.


=== TRANG 8 ===
Điều 11. Hội đồng xét học bổng.

1. Thẩm quyền thành lập: Hội đồng xét học bổng do Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu.
trưởng được Hiệu trưởng quyền ký Quyết định thành lập.

2. Thành phần Hội đồng bao gồm:

- Chủ tịch Hội đồng: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được quyền;

- Ủy viên thường trực Hội đồng: Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên;

- Các viên của Hội đồng là đại diện các đơn vị: Phòng Công tác Sinh viên.
Phòng Đào tạo, Phòng Kế hoạch - Tài chính, Đoàn Thanh niên và các Khoa quản lý.
Sinh viên thuộc đối tượng được xét cấp học bổng:

- Thư ký Hội đồng: chuyên viên Phòng Công tác Sinh viên được phân công.

3. Nhiệm vụ của Hội đồng;.

a) Tư vấn giúp Hiệu trưởng xem xét, công nhận kết quả xét, cấp học bổng của .
từng sinh viên trên cơ sở các quy định hiện hành:

b) Căn cứ vào kết quả xét, cấp học bổng của từng sinh viên, đề nghị Hiệu trưởng;.
ban hành quyết định cấp học bồng cho sinh viên.

Điều 12. Quyền khiếu nại về việc xét, cấp học bổng.

l. Cá nhân và tập thể sinh viên nếu thấy việc xét, cấp học bổng không đáng.
Có quyền khiếu nại lên Phòng Công tác Sinh viên, hoặc Phòng Thanh tra - Pháp chế để.
Đề nghị Hiệu trưởng xem xét lại: nếu đã được Hiệu trưởng xem xét lại mà thấy chưa.
đáng có thể khiếu nại lên Đại học Đà Nẵng theo quy định của pháp luật về khiếu nại.
nại. tổ cáo.

2. Các cấp nhận được đơn khiếu nại có trách nhiệm xem xét, nghiên cứu và trả.
lời theo quy định của pháp luật về khiếu nại. tố cáo.

Điều 13. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật.

1. Nhà trường có trách nhiệm tự tổ chức thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại,.
Tố cáo các lĩnh vực hoạt động của trường hàng năm, định kỳ hoặc đột xuất theo đúng.
Các quy định của pháp luật và báo cáo theo quy định của Đại học Đà Nẵng, Bộ Giáo.
dục và Đào tạo.

2. Các đơn vị, tập thể, cá nhân thuộc Trường ĐHBK có thành tích trong việc giới.
thiệu nguồn học bồng tài trợ được xét khen thưởng theo quy định của Nhà trường.
3. Các đơn vị. tập thể, cá nhân thuộc Trường ĐHBK vi phạm quy định về xét cấp.
học bồng cho sinh viên Nhà trường theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.
Chương 3 .
TÔ CHỨC THỰC HIỆN.
Điều 14. Trách nhiệm của các đơn vị liên quan trong việc xét cấp học bổng.

1. Phòng Công tác Sinh viên.

” i

.^.o./.

_¬

L +



=== TRANG 9 ===
:
a) Tham mưu cho Hiệu trưởng thành lập Hội đồng xét, cấp học bổng cho sinh.
viên;.
b) Thông báo cho các đơn vị và sinh viên kế hoạch xét, cấp học bổng KKHT vào.
đầu mỗi học kỳ và học bổng tài trợ theo kế hoạch của nhà tài trợ;
c) Tiếp nhận hồ sơ đăng ký xét, cấp học bổng của sinh viên;

d) Chủ trì thẩm định hồ sơ đăng ký xét, cấp học bổng của sinh viên và trình Hội.
đồng xem xét;.

e) Phối hợp với các đơn vị liên quan làm thủ tục cấp học bồng cho sinh viên;

Đ) Trả lời, hướng dẫn giải quyết những kiến nghị, khiếu nại của sinh viên trong.
việc xét cấp học bồng.

2. Phòng Đào tạo.

a) Lập danh sách sinh viên đủ tiêu chuẩn xét, cấp học bổng KKHT và gửi cho.
Phòng Công tác Sinh viên: vào đầu mỗi học kỳ:

b) Thống kê tổng số tín chỉ sinh viên đăng ký học trong học kỳ lấy điểm xét học;.
bổng KKHT và gửi cho Phòng Công tác Sinh viên.

3. Phòng Kế hoạch - Tài chính.

a) Cung cấp số liệu, kinh phí phân bổ học bổng KKHT cho từng chương trình đào;.
tạo. học, ngành học của học kỳ lấy điểm xét cấp học bổng KKHT theo quy định:

b) Thống kê học phí của sinh viên đủ tiêu chuẩn xét, cấp học bổng KKHT đã nộp;.
Trong học kỳ lấy điểm xét cấp học bồng KKHT để làm cơ sở xác định mức học bồng:

c) Thực hiện việc sắp học, ủ quần cho sinh viên theo quy định;.

d) Thực hiện thủ tục tài chính liên quan nguồn học bổng tài trợ của các tổ chức,.
cá nhân theo quy định.

4. Các Khoa.

a) Phối hợp với Phòng Công tác Sinh viên trong việc xét, cấp học bổng cho sinh.
viên;.

b) Thống kê kết quả cấp học bổng tài trợ do Khoa chủ trì và gửi cho Phòng Công.
tác Sinh viên tổng hợp theo từng học kỳ;.

c) Xác nhận thư giới thiệu của giảng viên chủ nhiệm hoặc đơn xin học bổng của .
sinh viên khi đăng ký xét cấp học bổng (nếu có).

Điều 15. Điều khoản thi hành.

. Trưởng các đơn vị chịu trách nhiệm phô biên. triên khai thực hiện Quy định.
này trong toàn thể viên chức và sinh viên của đơn vị.

A

x< ..
—-X

SX, X.


=== TRANG 10 ===
b

2. Phòng Công tác Sinh viên tham mưu cho Hiệu trưởng trong việc hướng dẫn,.
kiểm tra, báo cáo kết quả triển khai thực hiện Quy định này và đề xuất với Hiệu trưởng.
điều chính, bồ sung khi cần thiết.

3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, bất cập hoặc có vấn đề mới nảy.
Khi cần bổ sung, sửa đổi, các đơn vị, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời với Nhà.
trường thông qua Phòng Công tác Sinh viên để tổng hợp ý kiến trình Hiệu trưởng xem.
xét và quyết định.

4. Trong trường hợp văn bản quy phạm pháp luật nêu tại Quy định này được:
đổi. bổ sung hay thay thế bằng văn bản mới thì áp dụng theo văn bản mới tính tại bời.
điểm xét cấp học bồng ./. :

PGS.TS Đoàn Quang Vinh.

