
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO V VỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 1236 /QĐ-BGDĐT Hà Nội, ngày 08 tháng 05 |nẩn.

QUYẾT ĐỊNH.
Quy định danh mục và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công.

...............

Căn cứ theo Phòng, đăng tham những ngày 20 tháng l, J năm 2018;.

Căn cứ Nghị định số 37/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ; .
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của.
Bộ Giáo dục và Đào tạo;.

Căn cứ Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2019 của Chính phủ; .
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống.
chống tham nhũng;.

Căn cứ Nghị định số 134/2021/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2021 sửa đối,,
Bổ sung một số điều của Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2019 ; .
của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống.
chống tham nhũng;.

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định danh mục và thời hạn.
Định kỳ chuyển đổi vị trí công tác trong các đơn vị thuộc và trực thuộc;.
Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các xí nghiệp có thẩm quyền; .
cơ quan, tổ chức, đơn vị quy định tại Điều 1 và các công chức, viên chức có liên quan.
Quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định số./.í.

..Vơi nhận-.

- Như Điều 3;.

- Bộ trưởng;:

- Các Thứ trưởng;

- Lưu: VT, TCCB (05b).

D =
ĐẠI HỌC ĐÀ NĂNG.

..........................................
.



=== TRANG 2 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

QUY ĐỊNH.
Danh mục và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác;.
trong các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo;.
(Kèm theo Quyết định số: 7/QĐ/QĐ-BGDĐT ngày 02 tháng ổ năm 2025).
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo).

Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng.

1. Quyết định quy định danh mục và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí.
công tác trong các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, bao gồm:
công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý và viên chức làm việc tại một số.
vị trí liên quan đến quản lý ngân sách, tài sản, các vị trí trực tiếp tiếp xúc và giải.
quyết công việc.

2. Quyết định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan, cụ thể:

a) Các vụ, cục, Văn phòng (bao gồm đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc;.
các cục, Văn phòng); các đơn vị do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo thành.
lập; các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo (không).
bao gồm các cơ sở giáo dục đại học trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo).
Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam;

b) Các cơ sở giáo dục đại học trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Điều 2. Nguyên tắc, phương thức thực hiện việc chuyển đổi vị trí công.
tác; trường hợp chưa thực hiện việc chuyển đổi vị trí công tác; chuyển đổi.
vị trí công tác trong trường hợp đặc biệt.

Thực hiện theo Điều 24 Luật Phòng, chống tham nhũng và Điều 37,.
Điều 38, Điều 39 Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2019 quy định.
định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng.

Điều 3. Danh mục định kỳ chuyển đổi vị trí công tác.

1. Danh mục vị trí công tác phải định kỳ chuyển đổi đối với các đơn vị.
quy định tại điểm a, khoản 2, Điều 1 của Quy định này được quy định cụ thể tại.

Phụ lục I ban hành kèm theo.
i


=== TRANG 3 ===
2

2. Danh mục vị trí công tác phải định kỳ chuyển đổi đối với các đơn vị.
quy định tại điểm b, khoản 2, Điều 1 của Quy định này được quy định cụ thể tại.
Phụ lục II ban hành kèm theo.

Điều 4. Thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác.

Thời hạn định kỳ chuyên đối vị trí công tác đối với các danh mục tại.
Điều 3 của Quy định này là từ đủ 03 (ba) năm đến 05 (năm) năm. Thời điểm.
tính thời hạn chuyển đổi vị trí công tác là thời điểm có văn bản điều động, bố trí,.
phân công nhiệm vụ của cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.

Điều 5. Tổ chức thực hiện.

1. Thủ trưởng các đơn vị căn cứ danh mục và thời hạn định kỳ chuyển đổi.
vị trí công tác theo quy định này, xây dựng, ban hành, triển khai, thực hiện và.
Thông báo công khai tới toàn thể công chức, viên chức của đơn vị kế hoạch.
chuyển đổi vị trí công tác đối với công chức không giữ chức vụ lãnh đạo,.
quản lý và viên chức theo thẩm quyền quản lý, sử dụng công chức, viên chức.

2. Đối với đối tượng thuộc diện định kỳ chuyển đổi vị trí công tác.
Quy định tại Quyết định này đã được sửa đổi theo quy định tại Thông tư.
số 41/2021/TT-BGDĐT, trước ngày Quyết định này có hiệu lực thì các đơn vị có.
trách nhiệm tiếp tục theo dõi, tính thời gian giữ vị trí công tác để rà soát định kỳ.
chuyển đổi theo thời hạn quy định tại Điều 4 của Quy định này.

3. Hằng năm, các đơn vị tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện việc ủyền.
đổi vị trí công tác của công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý và.
viên chức; xây dựng kế hoạch chuyển đổi vị trí công tác cho năm kế tiếp gửi về.
Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ Tổ chức cán bộ) trước ngày 30 tháng 11.

4. Trước ngày 30 tháng 11 hằng năm, các đơn vị (không bao gồm các.
cơ sở giáo dục đại học trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo) chỉ có một vị trí.
trong danh mục định kỳ chuyến đổi mà vị trí này có chuyên môn, nghiệp vụ.
Khác với các vị trí còn lại của đơn vị đó thì đơn vị gửi báo cáo, đề xuất (nếu có).
về Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ Tổ chức cán bộ) để tổng hợp, trình.
Lãnh đạo Bộ xem xét, quyết định việc định kỳ chuyên đồi vị trí công tác.

5. Trong quá trình thực hiện, khi có vấn đề phát sinh hoặc khó khăn,.
vướng mắc, các đơn vị gửi văn bản về Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ Tổ chức.

cán bộ) đề xem xét, xử lý. ÁÍ/.



=== TRANG 4 ===
Phụ lục I.
DANH MỤC VỊ TRÍ CÔNG TÁC PHẢI ĐỊNH KỲ CHUYỀN ĐÓI.
ĐÓI VỚI CÁC VỤ, CỤC, VĂN PHÒNG (BAO. GÔM CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP.
CÔNG LẬP TRỰC THUỘC CÁC CỤC, VĂN PHÒNG); CÁC ĐƠN VỊ ĐỒI.
BỘ TRƯỞNG THÀNH LẬP; CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TRỰC THUỘC.
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO (KHÔNG BAO GỌM CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI?
HỌC TRỰC THUỘC (BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO); CÔNG TY TRÁCH NHIỆM.
HỮU HẠN MỘT THÀNH VIÊN NHÀ XUẤT BẢN GIÁO DỤC VIỆT NAM.
(Kèm theo Quyết định số/A#6/QĐ-BGDĐT ngày 22 tháng 2 năm 2025.
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo).
LÀNG QUẢN LÝ NGÂN SÁCH, TÀI SẴN TRONG CƠ QUAN, ĐƠN VỊ.
1.. Phân bổ ngân sách.
ã Kế toán.
3. Mua sắm công.
II. TRỰC TIẾP TIẾP XÚC VÀ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC.

1.. Thẩm định nhân sự để trình TW có thẩm quyền bổ nhiệm công chức, viên.
chức, công nhận hiệu trưởng, giám đốc đại học, hội đồng trường, chủ tịch;.
hội đồng trường, chủ tịch hội đong đại học.

2. Thẩm định nhân sự để trình cấp có thẩm quyền đào tạo, bồi dưỡng.
cán bộ, công chức, viên chức.

3. Thẩm định nhân sự để trình cấp có thẩm quyền điều động, luân chuyển.
cán bộ, công chức, viên chức.

4. Tổ chức tuyển dụng công chức, viên chức.

5. Tổ chức thi, xét nâng ngạch công chức.

6. Tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức.

7. Thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền phê duyệt về tổ chức bộ máy.

8 Thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền phê duyệt về biên chế.

9, Thẩm định đề án thành lập mới, sắp xếp lại các cơ quan, tổ chức, đơn vị.
và doanh nghiệp nhà nước.

10. Thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền quyết định các hình thức.
thi đua, khen thưởng, kỷ luật.

11. Phân bồ chỉ tiêu, ngân sách đào tạo.

12. Quản lý, thực hiện chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức,.
viên chức, người lao động.

13. Thẩm định, kiểm tra và quyết toán kinh phí theo quy định của Luật Ngân.
sách nhà nước.

14. Thẩm định dự án.

15. Đấu thầu và quản lý đầu thầu.

4


=== TRANG 5 ===
l6.
17
18.

19.

20.

SAE

22

S

24.

26.

2

Lập, phân bồ, quản lý kế hoạch vốn.

Quản lý dự án ODA, các dự án vay ưu đãi khác.

Tham mưu, tổ chức ra đề thi, tổ chức thi, chọn học sinh giỏi, tuyến sinh.
trung học phô thông, cao đăng ngành giáo dục mâm non.

Phân bỏ chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo cho các cơ sở giáo dục trong hệ thống.
giáo dục quôc dân, phân bô chỉ tiêu đào tạo ở nước ngoài.

Thẩm định, phê duyệt chương trình đào tạo, bồi dưỡng của các cơ sở.
giáo dục trong hệ thông giáo dục quộc dân.

Thẩm định sách giáo khoa, giáo cụ giảng dạy, các vật tư kỹ thuật khác.
phục vụ giảng dạy, nghiên cứu.

Thẩm định hồ sơ thành lập các cơ sở giáo dục trong hệ thống giáo dục.
quôc dân.

Thẩm định hồ sơ thành lập các trường cao đẳng, trung cấp; cấp giấy.
chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp cho các cơ sở.
giáo dục nghê nghiệp.

Quản lý các dự án, đề án thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo.

. Phân bổ, thẩm định đề tài, nhiệm vụ nghiên cứu khoa học thuộc lĩnh vực.

giáo dục và đào tạo.
Làm công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống.
tham nhũng của đơn vị....


=== TRANG 6 ===
2

- -. . . . vn.

10.
c
l

15,
14.
.

= . 1 b .. ..

3

Phụ lục JI.
DANH MỤC VỊ TRÍ CÔNG TÁC PHẢI ĐỊNH KỲ CHUYỀN ĐÔI.
ĐÓI VỚI CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC TRỰC THUỘC.
BỘ GIÁO DỤC VÀ DÀO TẠO.

(Kèm theo Quyết định số 04/2003/QĐ-BGDĐT ngày 12 tháng năm 2025).

của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo).
QUẢN LÝ NGÂN SÁCH, TÀI SẴN TRONG CƠ QUAN, ĐƠN VỊ.
Phân bồ ngân sách.
Kế toán.
Mua sắm công.
TRỰC TRÁC TIẾP XÚC VÀ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC.
Thẩm định nhân sự để trình cấp có thẩm quyền bổ nhiệm viên chức,.
công nhận hiệu trưởng, hội đồng trường, chủ tịch hội đông trường, hội đồng;.
đại học, chủ tịch hội đông đại học.
Thẩm định nhân sự đề trình cấp có thẩm quyền đào tạo, bồi dưỡng viên chức.
Thẩm định nhân sự để trình cấp có thầm quyền thay đổi vị trí việc làm.
đôi với viên chức.
Tổ chức tuyển dụng viên chức.
Tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức.
Thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền phê duyệt về tỏ chức bộ máy.
Thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền phê duyệt về số lượng người.
làm việc.
Thẩm định đề án thành lập mới, sắp xếp lại các cơ quan, tổ chức, đơn vị và.
doanh nghiệp nhà nước.
Thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền quyết định các hình thức.
thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
Phân bồ chỉ tiêu, ngân sách đào tạo.
Quản lý, thực hiện chế độ tiền lương đối với viên chức và người lao động.
Thẩm định, kiểm tra và quyết toán kinh phí theo quy định của Luật Ngân.
sách nhà nước.
Thẩm định dự án.
Đầu thầu và quản lý đầu thầu.
Lập, phân bô, quản lý kê hoạch vôn.


=== TRANG 7 ===
l6.
17.
18.
19
20.
SÀ

22.

4

Quản lý dự án ODA, các dự án vay ưu đãi khác.

Tuyển sinh các cấp học, trình độ đào tạo.

Phân bồ chỉ tiêu, xét duyệt cán bộ, giảng viên đi học trong nước và ngoài nước.
Thẩm định, phê duyệt chương trình đào tạo của các cơ sở giáo dục đại học.
Hợp tác, trao đồi khoa học và công nghệ có yếu tố nước ngoài.

Quản lý các dự án, đề án thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo.

Phân bổ, thẩm định các đề tài, nhiệm vụ nghiên cứu khoa học thuộc lĩnh vực.
giáo dục và đào tạo.

Làm công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống.
tham nhũng của cơ quan, tô chức, đơn vị.

g⁄



=== TRANG 8 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
ĐẠI HỌC ĐÁ NÀNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Đà Nẵng, ngày 08 tháng 5 năm 2025.

NHIẾU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐÁNH.
Quyết định số 1236/QĐ-BGDĐT ngày 08/5/2025 của Bộ GD-ĐT.
QĐĐ quy định danh mục và thời hạn định kỳ chuyên đôi vị trí công tác trong các đơn vị thuộc.
và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. !

Kính chuyên gia: Giám độc.

` Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yều nội dung của văn bản đền.

Riêng phần này dành cho CVP ĐHĐN; ghi rõ tên của thành viên Ban Giám đốc sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đền này.

. Ý kiến phân tích, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám đốc ĐHĐN giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải.
quyết văn bản đền (nều có); thời hạn giải quyết đồi với mỗi đơn vị, cá nhân (nều có) và ngày tháng cho ý kiến phân phói, giải quyết, ký tên.
b) Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có); và.
ngày tháng cho ý kiến, ký tên.

e. Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp; giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân.
(nền có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên.. c ;.

Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đê xuât ý kiên, ký tên.
