
=== TRANG 1 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 225 /QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày /4 tháng 5 năm 2021.
QUYẾT ĐỊNH.
Về việc ban hành Quy định bảo đảm chất lượng giáo dục.
của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về.
việc thành lập Đại học Đà Năng;.
Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT7-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng.
Bộ GD-ĐT về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và.

các cơ sở giáo dục đại học thành viên;.

đồi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;

Căn cứ Nghị quyết số 05/NQ-HĐT ngày 12/02/2021 của Hội đông trường.
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng về Ban hành Quy chế tổ chức và.
hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng,.

Căn cứ Thông tư số 04/2016/TT-BGDĐT ngày 14/3⁄2016 của Bộ trưởng.
Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về kiểm định chất lượng chương trình.
đào tạo; Thông tư số 12/2017/TT-BGDĐT ngày 19/5/2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo.
Giáo dục và đào tạo ban hành Quy định về kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đại học.
học;

Căn cứ Quyết định số 2845/QĐ-ĐHĐN ngày 25/08/2020 về Quy chế đảm bảo.
bảo chất lượng giáo dục Đại học Đà Nẵng,.

Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Khảo thí và Đảm bảo Chất lượng,.
Giáo dục.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định bảo đảm chất lượng.
giáo dục của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng”.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.


=== TRANG 2 ===
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Khảo thí và Đảm bảo Chất lượng Giáo dục,.
Trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường, các tổ chức, cá nhân có liên quan; .
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này. -

Nơi nhận: HIỆU TRƯỞNG.
- Như Điêu 3;.

- Hội đồng Trường (để báo cáo) ;.
- Ban Giám hiệu (đề báo cáo) ;.
- Lưu : VT, KT&ĐBCLGD.



=== TRANG 3 ===
: ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

QUY ĐỊNH BẢO ĐảM CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC.
CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA, ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.

(Ban hành kèm theo Quyết định số 295/QĐ-ĐHBK ngày ⁄ tháng 2 năm 2021).
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).

.. CHƯƠNG).
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

1. Văn bản này quy định về hoạt động bảo đảm chất lượng giáo dục (BĐCLGD).

Tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là Trường), cơ sở.
tổ chức hệ thống BĐCLGD và trách nhiệm, quyền hạn của các đơn vị, cá nhân có liên quan;.
liên quan.

2. Văn bản này áp dụng đối với các đơn vị, các tổ chức đoàn thể thuộc và trực.

thuộc Trường, các cán bộ viên chức (CBVC) và người học của Trường.

Điều 2. Giải thích từ ngữ.

Trong văn bản này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Chất lượng giáo dục là sự đáp ứng mục tiêu của cơ sở giáo dục (CSGD) hoặc.
chương trình giáo dục, đáp ứng các yêu cầu của Luật giáo dục, Luật giáo dục đại học;.
học, phù hợp với nhu cầu sử dụng nhân lực cho sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
phương và cả nước.

2. Bảo đảm chất lượng là sự cam kết thực hiện tiêu chuẩn, tiêu chí và quy trình.
đối với quản lý chất lượng đề đáp ứng mục tiêu chất lượng.

3. Hoạt động bảo đảm chất lượng là các hoạt động được triển khai để hiện thực.
hóa nội dung bảo đảm chất lượng.

4. Quy trình bảo đảm chất lượng là các thủ tục và trình tự triển khai các hoạt.

động bảo đảm chất lượng.


=== TRANG 4 ===
5. Kiểm định chất lượng giáo dục (KĐCLGD) đại học là hoạt động đánh giá và.
công nhận mức độ CĐ, đại học hoặc chương trình đào tạo (CTĐT) đạt tiêu chuẩn.
Chất lượng giáo dục do Bộ Giáo dục và Đào tạo (Bộ GD-ĐT) hoặc các tổ chức.
KĐCLGD khu vực, quốc tế ban hành.

6. Tự đánh giá là quá trình CSGD tự xem xét, nghiên cứu dựa trên các tiêu.
chuẩn đánh giá chất lượng giáo dục do Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành đề báo cáo.
về thực trạng chất lượng giáo dục, hiệu quả hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học,.
Nhân lực, cơ sở vật chất và các vấn đề liên quan khác để CSGD tiến hành điều chỉnh.

các nguồn lực và quá trình thực hiện nhằm đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục.

7. Đánh giá ngoài là quá trình khảo sát, đánh giá của tổ chức KĐCLGD dựa.
Trên các tiêu chuẩn do Bộ GD-ĐT hoặc các tổ chức KĐCLGD khu vực, quốc tế ban hành.

hành để xác định mức độ đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục.

8. Trách nhiệm giải trình là trách nhiệm giải thích việc thực thi nhiệm vụ, công.
vụ hay những vấn đề liên quan đến trách nhiệm quản lý của CSGD đại học khi được.

yêu câu.

9, Các bên liên quan đến CSGD đại học và chương trình đào tạo bao gồm người.
học, giảng viên, nhân viên, đội ngũ lãnh đạo và quản lý, nhà sử dụng lao động, các.
tổ chức xã hội - nghề nghiệp, các đối tác, cựu người học, gia đình người học, nhà.
đầu tư, cơ quan quản lý trực tiếp, cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục, và các tô.

chức, cá nhân có liên quan khác.

10. Hệ thống bảo đảm chất lượng bên trong của CSGD đại học là tập hợp tất.
cả các quy định, quy trình, tổ chức bảo đảm chất lượng với đội ngũ cán bộ, chuyên.
gia, công cụ về bảo đảm chất lượng cùng với các điều kiện tương ứng về cơ sở vật chất.
chất, nguồn nhân lực, tài chính,... nhằm bảo đảm chất lượng cho mọi hoạt động của.
Nhà trường, đặc biệt là trong các lĩnh vực đào tạo, nghiên cứu khoa học và phục vụ.
Cộng đồng: giúp cho nhà trường có khả năng đáp ứng các tiêu chuẩn kiểm định chất.

lượng CSGD và CTĐT.



=== TRANG 5 ===
11. Chuẩn đầu ra chương trình đào tạo là yêu cầu tối thiểu về kiến thức, kỹ.
năng, mức độ tự chủ và trách nhiệm cá nhân mà người học đạt được sau khi hoàn.
thành chương trình đào tạo, được CSGD cam kết với người học, xã hội và công bố.
công khai cùng với các điều kiện đảm bảo thực hiện.

12. Văn hóa chất lượng trong trường đại học là tập hợp các giá trị, chuẩn mực,.
Niềm tin nhằm định hướng cho toàn thể giảng viên, nhân viên và người học cách.
ý thức làm việc, học tập có chất lượng, hiệu quả và không ngừng cải tiến, nâng cao.
chất lượng.

X.. CHƯƠNG I \.
HỆ THÔNG BẢO ĐẢM CHÁT LƯỢNG GIÁO DỤC.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA, ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.

Điều 3. Cấu trúc và mô hình hệ thống bảo đảm chất lượng giáo dục.

1. Cấu trúc hệ thống bảo đảm chất lượng giáo dục của Trường Đại học Bách.
khoa, Đại học Đà Nẵng.

Hệ thống BĐCLGD của trường được thể hiện ở sơ đồ 1.

HỘI ĐÔNG TRƯỜNG.

HỘI ĐÓNG KHOA.

BẠN GIÁM HIỆU.
Hiệu trưởng/Phó Hiệu.
trưởng phụ trách công tác.
BĐCLGD.

-4<m==.

HỌC VÀ ĐÀO TẠO.

<-==-  HỘI ĐÔNG BĐCLGD.

PHÒNG KT&ĐBCLGD.
HỘI ĐÔNG BĐCLGD.
cấp Khoa.

CÁC ĐƠN VỊ, TÔ CHỨC ĐOÀN.
THẺ THUỘC VÀ TRỰC THUỘC.
TRƯỜNG.

LÃNH ĐẠO.
Khoa/ Bộ môn.

ĐỘI NGŨ CÁN.
BỘ VIÊN CHỨC.

Sơ đồ 1. Hệ thống BĐCLGD Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.



=== TRANG 6 ===
2. Mô hình đánh giá chất lượng trường theo AUN-QA.

À 2 z  s.^.
Nhu cầu của các bên liên quan.

$

1. Tầm nhìn, sứ mạng và.
Văn hóa.
Quản trị.
.. Lãnh đạo và quản lý.
. Quản trị chiến lược.
Berlin: Các chính sách về đào tạo.
tạo, nghiên cứu khoa.
học và phục vụ cộng.
đồng
- Quản lý nguồn nhân.
lực
.„ Quản lý tài chính và cơ.
sở vật chất.
. Các mạng lưới và quan.
hệ đối ngoại.

9. Hệ thống BĐCL bên.
trong.

10. Đánh giá chất lượng.
Bên trong và bên.
ngoài.

11.Hệ thống thông tin.
BĐCL bên trong.

12. Nâng cao chất lượng.

Đào tạo.

13. Tuyển sinh và nhập học.

14. Thiết kế và rà soát.
Chương trình dạy học.

15. Giảng dạy và học tập.

16. Đánh giá sinh viên.

17. Các hoạt động phục vụ.
và hỗ trợ sinh viên.

Nghiên cứu khoa học.

18. Quản lý nghiên cứu.
khoa học.

19. Quản lý sở hữu trí tuệ.

20. Hợp tác và đối tác.
nghiên cứu khoa học.

Phục vụ cộng đồng.

21. Kết nối và phục vụ.
cộng đồng.

22. Kết quả đào tạo.

23. Kết quả nghiên cứu.
khoa học.

24. Kết quả đóng góp.
phục vụ cộng đồng.

25. Kết quả tài chính và.
Thị trường giáo dục.

Sơ đồ 2. Mô hình đánh giá chất lượng trường theo AUN-QA (Nguồn: Guide.
TO AUN-QA Assessment at Institutional Level, Version 2.0).

3. Mô hình bảo đảm chất lượng bên trong (IQA).

Các công cụ.
giám sát.

Các công cụ.
Đánh giá.

Các quy trình.
BĐCL đặc.
biệt

Các công cụ.
BĐCL cụ thể.

Tiến bộ của... Tiến bộ của.
Người học tôt nghiệp.

Đánh giá.

học: + chương.
trình học.

Đánh giá người.
học

Đảm bảo việc.
kiểm tra, thi cử.
của người học.

BĐCL: đội ngũ.
nhân viên.

Phân tích SWOT . .
Các trưởng.

Tỉ lệ bỏ học ; tỉ lệ |.

Thẩm định giữa kỳ.

| Phản hồi của chị.
trường lao động.
và cựu người học.

Kết quả nghiên cứu.
cứu

| Đánh giá nghiên cứu.

ê Đánh giá dịch vụ.
cứu

BĐCL hỗ trợ.
người học.

BĐCL các trang.
thiết bị.

Số tay chất.
lượng.

Hệ thống thông.
tin

CÁC HOẠT ĐỘNG TIỆP THEO CHO CẢI TIỀN.

Sơ đồ 3. Mô hình bảo đảm chất lượng bên trong (Nguồn: Guide to AUN-QA).

(ssessment at Programme Level, Version 4.0).


=== TRANG 7 ===
4. Mô hình đánh giá chất lượng chương trình đào tạo theo AUN-QA.

Kiểm tra/ đánh giá.
người học theo.
Quân đâu ra?

Cấu trúc và nội. |Phương thức dạy và.
Dùng chương trình | học theo chuyên đâu?
Dạy học ra, dạy học ra.

S M >.
Chuẩn các dịch vụ hỗ trợ | Cơ sở hạ tầng và | - N.
m  các dịch vụ T sở hạ tầng và.
Đầu ra: |Phóa | Đội ngũ giảng viên: G : n ẽ. và Đâu n?

người học trang thiết bị mong đợi.

Kết quả và đâu ra mong đợi?

.. BẢO ĐẢM CHÁT LƯỢNG VÀ ĐÓI SÁNH.

Sơ đồ 4. Mô hình đánh giá chất lượng chương trình đào tạo theo AUN-QA.
(Nguồn pdf: Guide to AUN-QA Assessment at Programme Leyvel, Version 4.0).

Điều 4. Nguyên tắc hoạt động bảo đảm chất lượng giáo dục.

1. Hoạt động BĐCLGD cần phải đảm bảo tính trung thực, khách quan, chính.
xác, đầy đủ và định kỳ; đảm bảo có sự tham gia của các bên liên quan bên trong và.
Bên ngoài Trường cho tất cả hoạt động BĐCLGD của Trường hoặc chương trình đào.

tạo.
2. BĐCLGD là trách nhiệm của từng đơn vị, của mỗi CBVC và của người học.

3. Chất lượng các chương trình đào tạo được thường xuyên giám sát, đánh giá.
ở tất cả các cấp độ nhằm cải tiền liên tục.

4. Hệ thống BĐCLGD bên trong được xây dựng có cấu trúc hợp lý, vận hành.
hiệu quả, trách nhiệm của các bộ phận được xác định rõ ràng. Các đơn vị cần triển.
khai hiệu quả tất cả hoạt động theo chu trình: Lập kế hoạch - Triển khai - Giám sát.

z

- Cải tiến (6 (PDCA: Plan - Do - Check - Ac)).

. . ..Am....Đá .X.

, , , , , Á.


=== TRANG 8 ===
5. Hệ thống BĐCLGD được cung cấp đủ nguồn lực để hoạt động hiệu quả.

Điều 5. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng bảo đảm chất lượng giáo dục.
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

Hội đồng BĐCLGD Trường có chức năng tư vấn cho Ban Giám hiệu về các.
vấn đề liên quan đến công tác BĐCLGD, phát triển chiến lược BĐCLGD nhằm duy.
trì và nâng cao chất lượng giáo dục của Nhà trường.

Hội đồng BĐCLGD Trường có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:

1. Định hướng chiến lược, đề xuất ban hành các chính sách và các quy định.
BĐCLGD nhằm không ngừng nâng cao chất lượng giáo dục, nâng cao vị trí, vai trò.
và uy tín của nhà trường.

2. Định hướng công tác KĐCL Trường và các CTĐT theo tiêu chuẩn trong.
nước và quốc tế.

3. Tư vấn về BĐCLGD và KĐCLGD theo quy định của Luật giáo dục đại học.
và các quy định liên quan của ĐHĐN, Bộ GD&ĐT, các Bộ và ngành liên quan.

4. Tư vấn về xây dựng kế hoạch và chiến lược BĐCLGD bên trong: giám sát,.
đánh giá việc thực hiện kế hoạch và chiến lược trong toàn trường.

5. Tư vấn về các hoạt động tự đánh giá chất lượng và cải tiến chất lượng sau.
kiểm định, các hoạt động phát triển văn hóa chất lượng trong Trường.

6. Một số nhiệm vụ khác theo yêu cầu của Hiệu trưởng Trường.

Điều 6. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng bảo đảm chất lượng giáo dục.
Đắp khoa.

1. Tư vấn xây dựng chiến lược và kế hoạch BĐCLGD hằng năm của khoa;
giám sát, đánh giá việc thực hiện chiến lược và kế hoạch này.

2. Tư vấn về BĐCLGD và KĐCLGD theo kế hoạch công tác hàng năm của .

đơn vị.


=== TRANG 9 ===
3. Tư vấn xây dựng, sửa đổi, bổ sung và điều chỉnh các quy định trong công.

tác BĐCLGD.

4. Tư vấn xây dựng các chương trình, dự án cải thiện và nâng cao chất lượng.

giáo dục.

QẦU . ẦU £ M Ạ   LẠ T#.
Điều 7. Nhiệm vụ, quyền hạn các đơn vị, cá nhân trong công tác báo đáp.

Chất lượng giáo dục.

1. Nhiệm vụ và quyền hạn của Phòng Khảo thí và Đảm bảo Chất lượng Giáo.
dục (KT&ĐĐ, BCLGD).

a) Phòng KT&ĐBCLGD có chức năng tham mưu, giúp Hiệu trưởng quản lý,.
tổ chức, giám sát việc thực hiện công tác BĐCLGD tại trường, được quy định tại.
Quy định chức năng, nhiệm vụ của các đơn vị chức năng trực thuộc Trường Đại học;.
Bách khoa ban hành kèm theo Quyết định số 730/QĐ-ĐHBK ngày 5/6/2018 do Hiệu.
trưởng Trường ký.

b) Chủ trì tổ chức cuộc họp sơ kết công tác BĐCL vào quý 04 hàng năm, phối hợp.
hợp với các đơn vị lập kế hoạch cải tiền, đồng thời rà soát, đánh giá các kết quả đã.
cải tiền nhằm hoàn thiện quy trình PDCA.

2. Nhiệm vụ và quyền hạn của các đơn vị và tổ chức thuộc và trực thuộc Trường;.
trong công tác BĐCLGD.

a) Xây dựng nội dung hoạt động BĐCLGD đáp ứng quy định về BĐCLGD của .
Bộ GD&ĐT và của Nhà trường theo kế hoạch công tác hàng năm của đơn vị. Tham.
gia hỗ trợ thực hiện công tác BĐCLGD, công tác tự đánh giá, đánh giá ngoài theo.
kế hoạch của Trường.

b) Quản lý và cung cấp thông tin, minh chứng có liên quan đến hoạt động;.
BĐCLGD thuộc phạm vi đơn vị.

c) Thực hiện các hoạt động khảo sát các đối tượng liên quan theo sự phân công;.

của Ban Giám hiệu và hướng dẫn của Phòng KT&ĐBCLGD.


=== TRANG 10 ===
d) Phân công ít nhất 01 CBVC của đơn vị làm đầu mối phối hợp thực hiện các.
nhiệm vụ BĐCLGD của đơn vị.

e) Cử CBVC đơn vị tham gia các hoạt động bồi dưỡng năng lực công tác;.
BĐCLGD theo kế hoạch của Trường.

f) Tổng hợp, thống kê và báo cáo kết quả thực hiện các nội dung liên quan đến;.
Công tác BĐCLGD theo yêu cầu và hướng dẫn của Phòng KT&ĐT; BCLGD.

3. Nhiệm vụ và quyền hạn của lãnh đạo khoa/bộ môn trong công tác BĐCLGD;.

a) Chịu trách nhiệm về chất lượng giáo dục đại học, nghiên cứu khoa học và;.
công tác hỗ trợ sinh viên.

b) Xây dựng kế hoạch BĐCLGD của khoa và bộ môn.

c) Triển khai các quy trình, quy định BĐCLGD của khoa và bộ môn, đồng thời.
xây dựng và triển khai cơ chế BĐCLGD bên trong phù hợp.

d) Triển khai cho các giảng viên thực hiện việc định kỳ rà soát CTĐT hằng năm.
Theo quy định, tổ chức đo lường, đánh giá mức độ người học đạt các chuẩn đầu ra.
của CTĐT do khoa và bộ môn quản lý. Trên cơ sở đó, khoa và bộ môn có biện pháp.
thực hiện cải tiền liên tục và đổi mới sáng tạo, nâng cao chất lượng CTĐT.

e) Chỉ đạo thực hiện công tác BĐCLGD và cải tiến chất lượng tất cả các hoạt;.
động trong khoa và bộ môn.

f) Định kỳ báo cáo tình hình và kết quả thực hiện kế hoạch của khoa và bộ môn;.
với Nhà trường thông qua Phòng KT&ĐBCLGD.

g) Triển khai vận hành mô hình Hội đồng tư vấn doanh nghiệp (IAB) theo.
hướng dẫn của Nhà trường.

g) Triển khai Báo cáo sơ kết giảng dạy cho giảng viên sau khi kết thúc học kỳ,.
tổng hợp kết quả và báo cáo cải tiền theo kế hoạch Nhà trường.

4. Nhiệm vụ và quyền hạn của đội ngũ giảng viên trong công tác BCĐOCLGD.

L U T ư Nơ \ NH U -.



=== TRANG 11 ===
a) Chịu trách nhiệm về chất lượng giảng dạy, trong đó đảm bảo việc thiết kế và.
Triển khai chương trình dạy và học một cách nhất quán; sử dụng đa dạng các phương.
pháp giảng dạy và học tập, lựa chọn phương pháp kiểm tra đánh giá phù hợp để đảm.
bảo việc đạt được các chuẩn đầu ra của học phân ban; phát triển và sử dụng đa dạng các.
công cụ, nguồn lực hỗ trợ giảng dạy; giám sát, hỗ trợ sinh viên trong quá trình học.
tập, rèn luyện.

b) Chịu trách nhiệm về chất lượng các hoạt động nghiên cứu khoa học, chuyến;.
g1ao công nghệ do cá nhân thực hiện.

c) Đo lường, đánh giá mức độ người học đạt các chuẩn đầu ra của học phần mà.
giảng viên phụ trách; tiếp thu ý kiến phản hồi của các bên liên quan; rút kinh nghiệm.
đối với hoạt động giảng dạy và có biện pháp không ngừng cải tiến chất lượng học.
phần.

d) Tham gia xây dựng, rà soát, đánh giá và cải tiền CTĐT, đề cương học phần;
cải tiền các hoạt động giảng dạy, các bài kiểm tra đánh giá.

e) Tham gia công tác BĐCLGD và KĐCLGD theo lĩnh vực chuyên môn phụ;.
trách và theo yêu cầu của đơn vị và Nhà Trường.

f) Được tạo điều kiện tham gia các hoạt động bồi dưỡng, tập huấn, nâng cao;.
năng lực chuyên môn, sư phạm, năng lực về BĐCLGD và KĐCLGD.

g) Được đóng góp ý kiến cho lãnh đạo đơn vị nhằm cải tiến và nâng cao chất;.
lượng giáo dục.

h) Báo cáo công tác giảng dạy về khoa/bộ môn sau khi kết thúc học kỳ.

5. Nhiệm vụ và quyền hạn của đội ngũ cán bộ hỗ trợ trong công tác BĐCLGD;.

a) Chịu trách nhiệm về chất lượng các hoạt động hỗ trợ được phân công, rà soát;.
Cải tiến các quy trình nghiệp vụ cốt lõi, cập nhật, lưu trữ các minh chứng phục vụ.
công tác BĐCLGD; tiếp thu các ý kiến phản hồi để cải tiền chất lượng.

b) Được đóng góp ý kiến cho lãnh đạo đơn vị nhằm cải tiến và nâng cao chất;.

lượng giáo dục.


=== TRANG 12 ===
10
c) Tham gia các hoạt động nâng cao năng lực về công tác BĐCLGD và.
KĐCLGD theo yêu cầu của đơn vị.
6. Nhiệm vụ và quyền hạn của người học trong công tác BĐCLGD;.
a) Chịu trách nhiệm về tiền trình học và chất lượng học tập của bản thân.

b) Đóng góp ý kiến giúp Nhà trường cải tiến và nâng cao chất lượng đào tạo;.
thông qua các phản hồi về CTĐT, hoạt động dạy và học, các dịch vụ người học, cơ.

sở vật chât...

c) Tham gia các hoạt động về BĐCLGD và KĐCLGD khác khi được yêu cầu.

\ „ É SCHƯƠNG . :
TỰ ĐÁNH GIÁ CHẮT LƯỢNG GIÁO DỤC TRƯỜNG.

Điều 8. Các bước tự đánh giá chất lượng giáo dục trường.

1. Thành lập Hội đồng tự đánh giá.

2. Lập kế hoạch tự đánh giá.

3. Thu thập, phân tích và xử lý thông tin, minh chứng.

4. Viết báo cáo tự đánh giá.

5. Lưu trữ và sử dụng báo cáo tự đánh giá.

6. Triển khai các hoạt động sau khi hoàn thành báo cáo tự đánh giá.

Điều 9. Hội đồng tự đánh giá chất lượng giáo dục trường.

1. Hội đồng tự đánh giá có số thành viên là số lẻ và có ít nhất là 11 thành viên,.
do Hiệu trưởng quyết định thành lập.

2. Hội đồng tự đánh giá gồm các thành viên: Chủ tịch Hội đồng tự đánh giá là.
Hiệu trưởng: Phó Chủ tịch là một Phó Hiệu trưởng. Các thành viên khác gồm đại.

diện của Hội đông trường, Hội đông khoa học và đào tạo, tô chức đảng, các tô chức.


=== TRANG 13 ===
lài

đoàn thể khác thuộc Trường, Phòng KT&ĐBCLGD và một số phòng, ban, khoa, bộ.
môn; đại diện giảng viên, người học.

3. Hội đồng tự đánh giá có Ban Thư ký giúp việc, bao gồm các CBVC của Hội.
Phòng KT&ĐBCLGD và các CBVC khác. Trưởng phòng KT&ĐBCLGD được chỉ.
định làm Trưởng ban. Các công việc cụ thể của Hội đồng tự đánh giá được phân.
Công cho các nhóm công tác chuyên trách gồm các thành viên của Hội đồng tự đánh.
Giá và Ban Thư ký. Mỗi nhóm công tác có 3-7 người, phụ trách một số tiêu chuẩn.

và do một thành viên của Hội đồng phụ trách.

Điều 10. Chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng tự đánh giá chất lượng giáo.

dục Trường.

1. Hội đồng tự đánh giá có chức năng giúp Hiệu trưởng chỉ đạo triển khai tự.
đánh giá chất lượng giáo dục trường theo quy định hiện hành. Hội đồng tự đánh giá.

làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, thảo luận đề đi đến thống nhất.
2. Hội đồng tự đánh giá có các nhiệm vụ sau:

a) Phổ biến chủ trương triển khai tự đánh giá; giới thiệu quy trình tự đánh giá,.
Nghiên cứu, trao đổi kinh nghiệm, tự đánh giá và yêu cầu các đơn vị, cá nhân liên.

Quan phối hợp thực hiện;.

b) Thu thập thông tin, mình chứng, rà soát các hoạt động và đối chiếu kết quả;.
đạt được với mục tiêu của Trường đề ra; đánh giá mức độ đạt được, xác định các.

Điềm mạnh và tôn tại của trường: đê xuât kê hoạch cải tiên và nâng cao chât lượng:

c) Đối chiếu kết quả đạt được với các tiêu chuẩn đánh giá chất lượng do Bộ ban hành;.

GD&ĐT ban hành, viết báo cáo tự đánh giá;
d) Công bố báo cáo tự đánh giá trong nội bộ trường:
e) Tổ chức duy trì, cập nhật cơ sở dữ liệu tự đánh giá;

Đ: Tư vấn cho Hiệu trưởng về các biện pháp cải tiến, nâng cao chất lượng giáo.

dục.

3. Nhiệm vụ của các thành viên Hội đồng tự đánh giá:


=== TRANG 14 ===
12

a) Chủ tịch Hội đồng chịu trách nhiệm về các hoạt động của Hội đồng, phân.
phân nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên, trong đó xác định những công việc phải làm.
thực hiện tương ứng với từng tiêu chuẩn đánh giá, thời gian bắt đầu và kết thúc,.
người chịu trách nhiệm chính và những người phối hợp; triệu tập và điều hành các.
Phiên họp của Hội đồng: phê duyệt kế hoạch tự đánh giá; chỉ đạo quá trình thu thập.
thông tin, minh chứng, xử lý, phân tích và viết báo cáo tự đánh giá; giải quyết các.
vấn đề phát sinh trong quá trình triển khai tự đánh giá;

b) Các thành viên khác của Hội đồng có nhiệm vụ thực hiện những công việc;.
do Chủ tịch Hội đồng phân công và chịu trách nhiệm về công việc được giao;

c) Phó Chủ tịch Hội đồng khi được Chủ tịch Hội đồng quyền, có nhiệm vụ;.
điều hành Hội đồng và chịu trách nhiệm về công việc được quyền.

d) Các thành viên của Hội đồng phải được tập huấn nghiệp vụ tự đánh giá về.
các nội dung: Hệ thống BĐCLGD; quy trình và chu kỳ kiểm định chất lượng; hướng.
Dẫn tự đánh giá; kinh nghiệm tự đánh giá ở trong và ngoài nước; các kỹ thuật: Nghiên.
cứu hồ sơ văn bản, phỏng vấn, quan sát, thảo luận nhóm, điều tra và viết báo cáo tự.
đánh giá.

4. Hội đồng tự đánh giá có thể đề nghị Hiệu trưởng thuê chuyên gia tư vấn giúp.
Hội đồng triển khai tự đánh giá. Chuyên gia tư vấn phải có hiểu biết sâu về BĐCLGD.
và KĐCLGD, tự đánh giá và các kỹ thuật cần thiết để triển khai tự đánh giá; có trình.
độ tiền sĩ trở lên.

Điều 11. Lập kế hoạch tự đánh giá chất lượng giáo dục trường.

1. Ban thư ký Hội đồng tự đánh giá lập kế hoạch tự đánh giá và được hiệu.
trưởng - Chủ tịch Hội đồng tự đánh giá phê duyệt.

2. Kế hoạch tự đánh giá phải thể hiện được các nội dung sau:

a) Mục đích và phạm vi của đợt tự đánh giá;

b) Thành phần Hội đồng tự đánh giá;

c) Nhiệm vụ cụ thể của từng thành viên Hội đồng:


=== TRANG 15 ===
13

d) Công cụ tự đánh giá;
e) Xác định các thông tin và mình chứng cần thu thập;

- Dự kiến các nguồn lực về cơ sở vật chất, tài chính và thời điểm cần huy động.
các nguồn lực trong quá trình triên khai tự đánh giá;

g) Thời gian biểu: chỉ rõ khoảng thời gian cần thiết để triển khai và lịch trình.
thực hiện các hoạt động cụ thể trong quá trình triển khai tự đánh giá.

Điều 12. Thu thập, phân tích và xử lý thông tin, minh chứng;.

]. Căn cứ vào các tiêu chí trong bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CSGD, Hội.
đồng tự đánh giá, phân công cụ thể cho các thành viên của Hội đồng chịu trách nhiệm.
tổ chức thu thập, phân tích và xử lý thông tin và minh chứng trước khi tiến hành viết.
báo cáo tự đánh giá.

2. Trong quá trình thu thập thông tin và minh chứng, phải chỉ rõ nguồn gốc.
minh chứng; có biện pháp bảo vệ, lưu trữ các thông tin, minh chứng, kể cả các tư.
liệu liên quan đến nguồn gốc của các thông tin và minh chứng thu được. Khuyến.
Khuyến khích sử dụng công nghệ thông tin để triển khai hoạt động tự đánh giá, số hóa các.
minh chứng, tạo thuận tiện cho việc cập nhật, lưu trữ và đối chiếu thông tin.

Điều 13. Viết báo cáo tự đánh giá chất lượng giáo dục trường.

1. Báo cáo tự đánh giá được trình bày một cách cô đọng, rõ ràng, đảm bảo tính.
khách quan, đầy đủ theo các tiêu chí đánh giá chất lượng, bao gồm các phần chính:

a) Dữ liệu về Trường;.

b) Mức độ đáp ứng theo các tiêu chuẩn;

c) Tự đánh giá về bảo đảm chất lượng:

d) Dự thảo báo cáo tự đánh giá được công bố trong nội bộ trường để các CBVC.

và người học của trường có thể đọc và đóng góp ý kiến trong thời gian ít nhất là 10 phút.

ngày làm việc;.

c .



=== TRANG 16 ===
14

2. Báo cáo tự đánh giá được Hội đồng tự đánh giá hoàn thiện trên cơ sở các ý.
kiến góp ý của CBVC và người học. Chủ tịch Hội đồng tự đánh giá phê duyệt báo.
cáo tự đánh giá.

Điều 14. Lưu trữ và sử dụng báo cáo tự đánh giá chất lượng giáo dục.
Trường.

1. Phòng KT&ĐT, BCLGD chịu trách nhiệm lưu trữ báo cáo tự đánh giá đã được.

phê duyệt cùng toàn bộ hồ sơ liên quan trong quá trình xây dựng và hoàn thiện.

2. Bản sao báo cáo tự đánh giá được để trong thư viện để các tổ chức, cá nhân.

có quan tâm tham khảo.

Điều 15. Triển khai các hoạt động sau khi hoàn thành báo cáo tự đánh giá.

Chất lượng giáo dục Trường.

1. Các đơn vị và cá nhân thực hiện các kê hoạch cải tiên chất lượng được đề ra.

trong báo cáo tự đánh giá đê cải tiên, nâng cao chât lượng giáo dục.

2. Phòng KT-ĐCLGD gửi báo cáo tự đánh giá cho ĐHĐN và Cục Kiểm định.
chất lượng giáo dục - Bộ GD&ĐT để báo cáo theo quy định.

3. Hằng năm, báo cáo tự đánh giá được cập nhật, lưu trữ tại Phòng.

KT&ĐBCLGD và thư viện của Trường.

i. de: Chương IV - \.
TỰ ĐÁNH GIÁ CHƯƠNG TRÌNH ĐAẢO TẠO.

Điều 16. Các bước tự đánh giá CTĐT.

1. Thành lập Hội đồng tự đánh giá.

2. Lập kế hoạch tự đánh giá.

3. Thu thập, phân tích và xử lý thông tin, mình chứng.
4. Viết báo cáo tự đánh giá.

5. Lưu trữ và sử dụng báo cáo tự đánh giá.


=== TRANG 17 ===
15

6. Triển khai các hoạt động sau khi hoàn thành báo cáo tự đánh giá.

Điều 17. Thành lập Hội đồng tự đánh giá CTĐT.

1. Hội đồng tự đánh CTĐT có số thành viên là số lẻ, từ 9 đến 15 thành viên, do.
Hiệu trưởng quyết định thành lập cho từng CTĐT.

2. Thành phần Hội đồng tự đánh giá CTĐT bao gồm:

a) Chủ tịch Hội đồng là Hiệu trưởng:

b) Hai Phó Chủ tịch, trong đó một Phó Chủ tịch là Phó Hiệu trưởng, một Phó.
Chủ tịch là Trưởng khoa có CTĐT được đánh giá;.

c) Các thành viên gồm: đại diện Hội đồng trường, Hội đồng khoa học và đào.
tạo; Trưởng phòng Phòng Đào tạo; đại diện trưởng các phòng, khoa, trung tâm; đại.
diện giảng viên có uy tín tham gia các hoạt động đào tạo và nghiên cứu khoa học;.
liên quan đến CTĐT được đánh giá; đại diện học sinh, sinh viên của CTĐT;

d) Giúp việc cho Hội đồng tự đánh giá là Ban thư ký bao gồm các cán bộ của Hội.
Phòng KT&ĐBCLGD và các cán bộ khác liên quan đến CTĐT được đánh giá;

e) Các công việc cụ thể của Hội đồng tự đánh giá được phân công cho các nhóm;.
công tác chuyên trách gồm các thành viên của Hội đồng tự đánh giá và Ban Thư ký.
Mỗi nhóm công tác có 3-7 người, phụ trách 1-2 tiêu chuẩn và do một thành viên của.
Hội đồng phụ trách. Mỗi thành viên của Ban Thư ký không tham gia quá 2 nhóm.
công tác chuyên trách.

3. Hội đồng tự đánh giá CTĐT làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, thảo luận.
luận đề đi đến thống nhất.

Điều 18. Chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng tự đánh giá CTĐT.

1. Hội đồng tự đánh giá CTĐT có chức năng giúp Hiệu trưởng chỉ đạo triển.
Khai tự đánh giá CTĐT và đề xuất các biện pháp nâng cao chất lượng các hoạt động.
của CTĐT.

2. Hội đồng tự đánh giá CTĐT có các nhiệm vụ sau:


=== TRANG 18 ===
ló

a) Phối biến chủ trương triển khai tự đánh giá CTĐT; giới thiệu quy trình tự.
đánh giá CTĐT, nghiên cứu, trao đổi kinh nghiệm tự đánh giá CTĐT và yêu cầu các.
đơn vị, cá nhân liên quan phối hợp thực hiện;

b) Thu thập thông tin, minh chứng, rà soát các hoạt động và đối chiều kết quả;.
đạt được với mục tiêu của CTĐT do trường đề ra; đánh giá mức độ đạt được, xác.
Định các điểm mạnh và tồn tại của CTĐT; đề xuất kế hoạch cải tiến và nâng cao chất.

lượng CTĐT;.

c) Đối chiều kết quả đạt được với các tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CTĐT đó;.

Bộ GD&ĐT ban hành, viết báo cáo tự đánh giá;
d) Công bố báo cáo tự đánh giá trong nội bộ trường:
e) Tổ chức, duy trì cơ sở dữ liệu về các hoạt động thuộc CTĐT được đánh giá;

f) Tư vấn cho Hiệu trưởng, Trưởng khoa có CTĐT được đánh giá về các biện.

pháp nâng cao chất lượng CTĐT của trường.

3. Các thành viên trong Hội đồng tự đánh giá CTĐT có các nhiệm vụ sau:

a) Chủ tịch Hội đồng chịu trách nhiệm về các hoạt động của Hội đồng, phân.
phân nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên, trong đó xác định những công việc phải làm.
Thực hiện tương ứng với từng tiêu chuẩn, thời gian bắt đầu và kết thúc, người chịu.
trách nhiệm chính và những người phối hợp; triệu tập và điều hành các phiên họp.
của Hội đồng: phê duyệt kế hoạch tự đánh giá CTĐT; chỉ đạo quá trình thu thập.
thông tin, minh chứng, xử lý, phân tích và viết báo cáo tự đánh giá; giải quyết các.
vấn đề phát sinh trong quá trình triển khai tự đánh giá CTĐT;.

b) Các thành viên khác của Hội đồng có nhiệm vụ thực hiện những công việc;.
do Chủ tịch Hội đồng phân công và chịu trách nhiệm về công việc được giao;

c) Phó Chủ tịch Hội đồng, khi được Chủ tịch Hội đồng quyền, có nhiệm vụ;.
điều hành Hội đồng và chịu trách nhiệm về công việc được quyền.

d) Các thành viên của Hội đồng phải được tập huấn nghiệp vụ tự đánh giá.
CTĐT về các nội dung: hệ thống đảm bảo chất lượng giáo dục; quy trình và chu kỳ.


=== TRANG 19 ===
17

kiểm định chất lượng CTĐT; hướng dẫn tự đánh giá CTĐT; kinh nghiệm tự đánh.
giá CĐ ở trong và ngoài nước; các kỹ thuật: nghiên cứu hồ sơ, văn bản, phóng.
vấn, quan sát, thảo luận nhóm, điều tra và viết báo cáo tự đánh giá.

e) Hội đồng tự đánh giá có thể đề nghị Hiệu trưởng thuê chuyên gia tư vấn giúp.
Hội đồng triển khai tự đánh giá CTĐT. Chuyên gia tư vấn phải có nhiều biết sâu về.
BĐCLGD và KĐCLGD đánh giá và các kỹ thuật cần thiết đề triển khai tự đánh giá,.
có trình độ tiền sĩ trở lên.

Điều 19. Lập kế hoạch tự đánh giá CTĐT.

1. Ban Thư ký Hội đồng tự đánh giá lập kế hoạch tự đánh giá CTĐT và được.
Hiệu trưởng - Chủ tịch Hội đồng phê duyệt.

2. Kế hoạch tự đánh giá CTĐT phải thể hiện được các nội dung:

a) Mục đích và phạm vi của đợt tự đánh giá CTĐT;

b) Thành phần Hội đồng tự đánh giá CTĐT;.

c) Nhiệm vụ cụ thể của từng thành viên Hội đồng;

d) Công cụ tự đánh giá CTĐT;.

e) Xác định các thông tin và minh chứng cần thu thập;

), Dự kiến các nguồn lực về cơ sở vật chất, tài chính và thời điểm cần huy động.
các nguồn lực trong quá trình triển khai tự đánh giá CTĐT;.

g) Thời gian biểu: Chỉ rõ khoảng thời gian cần thiết để triển khai và lịch trình.
thực hiện các hoạt động cụ thể trong quá trình triển khai tự đánh giá CTĐT.

Điều 20. Thu thập, phân tích và xử lý thông tin, minh chứng;.

1. Căn cứ vào các tiêu chí trong bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CTĐT, Hội.
đồng tự đánh giá, phân công cụ thể cho các thành viên của Hội đồng chịu trách nhiệm.
tổ chức thu thập, phân tích và xử lý thông tin và minh chứng trước khi tiến hành viết.

báo cáo tự đánh giá.



=== TRANG 20 ===
18

2. Trong quá trình thu thập thông tin và minh chứng, phải chỉ rõ nguồn gốc của.
các thông tin và mình chứng thu được. Có biện pháp bảo vệ, lưu trữ các thông tin,.
minh chứng, kể cả các tư liệu liên quan đến nguồn gốc của các thông tin và minh.
chứng thu được. Khuyến khích sử dụng công nghệ thông tin để số hóa các minh.

chứng, tạo thuận tiện cho việc lưu trữ và đối chiếu khi cần thiết.
Điều 21. Viết báo cáo tự đánh giá CTĐT.

1. Báo cáo tự đánh giá CTĐT được trình bày một cách ngắn gọn, rõ ràng, chính xác.
Xác và đầy đủ về các hoạt động của chương trình đào tạo, chỉ ra những điểm mạnh,
những tồn tại, khó khăn và kiến nghị các giải pháp cải tiến chất lượng, kế hoạch thực.

hiện, thời hạn hoàn thành, thời gian tiền hành đợt tự đánh giá tiếp theo.

2. Kết quả tự đánh giá CTĐT được trình bày lần lượt theo các tiêu chuẩn đánh.
giá chất lượng CTĐT. Trong mỗi tiêu chuẩn, trình bày lần lượt theo từng tiêu chí.
Đối với mỗi tiêu chí phải viết đầy đủ 5 phần: Mô tả; Điểm mạnh; Điểm tồn tại; Kế.
hoạch hành động: Tự đánh giá. Kết quả đánh giá từng tiêu chí được tổng hợp vào.
bảng Tổng hợp kết quả tự đánh giá CTĐT.

3. Dự thảo báo cáo tự đánh giá được công bố trong nội bộ trường để các cán.
Bộ quản lý, giảng viên, nhân viên và người học có thể đọc và góp ý kiến trong thời gian.
gian ít nhất 2 tuần.

4. Báo cáo tự đánh giá được Hội đồng tự đánh giá hoàn thiện trên cơ sở các ý.
kiến góp ý của cán bộ quản lý, giảng viên, nhân viên và người học. Hiệu trưởng -.
Chủ tịch Hội đồng tự đánh giá phê duyệt báo cáo tự đánh giá.

Điều 22. Lưu trữ và sử dụng báo cáo tự đánh giá CTĐT.

l. Phòng KT&ĐT BCLGD chịu trách nhiệm lưu trữ báo cáo tự đánh giá CTĐT.
đã được phê duyệt cùng toàn bộ hồ sơ liên quan trong quá trình xây dựng và hoàn thành.
thiện.

2. Bản sao báo cáo tự đánh giá CTĐT được lưu giữ tại khoa/bộ môn quản lý.

CTĐT và thư viện để các tổ chức, cá nhân có quan tâm tham khảo.


=== TRANG 21 ===
19

Điều 23. Triển khai các hoạt động sau khi hoàn thành báo cáo tự đánh giá.
CTĐT

1. Khoa/bộ môn quản lý CTĐT chủ động triển khai thực hiện các kế hoạch hành.

động trong báo cáo tự đánh giá để cải tiền, nâng cao chất lượng CTĐT.

2. Phòng KT-ĐCLGD gửi báo cáo tự đánh giá cho ĐHĐN và Cục Kiểm định.
chất lượng giáo dục - BGD&ĐT để báo cáo theo quy định.

3. Hằng năm, báo cáo tự đánh giá được cập nhật và được lưu trữ tại Phòng.

KT&ĐBCLGD, khoa/ bộ môn quản lý CTĐT và thư viện của Trường.

? z sị 7 . CỊƯƠNẦN V - á  ^.
KHẢO SÁT LÁY Ý KIẾN PHẢN HÒI CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN.

Điều 24. Mục đích của khảo sát.

1. Thực hiện các chủ trương về bảo đảm chất lượng của Bộ GD&ĐT và Trường.

2. Nâng cao tinh thần trách nhiệm của tất cả các CBVC trong nhà trường trong.
việc thực hiện nhiệm vụ; nâng cao chất lượng đội ngũ CBVC cũng như hiểu biết.
công tác bảo đảm chất lượng nhằm tự điều chỉnh các hoạt động cải tiến, nâng cao.

chất lượng giáo dục của Trường.

3. Giúp lãnh đạo Trường và lãnh đạo các đơn vị có cơ sở để nhận xét, đánh giá.

và có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ CBVC.

4. Tăng cường mối liên kết giữa trường, khoa và các bên liên quan; giúp.
Trường và khoa có được các thông tin phản hồi để từ đó có những điều chỉnh cần.
thiết nhằm không ngừng cải tiến, nâng cao chất lượng đào tạo đáp ứng nhu cầu xã hội.
hội.

5. Tăng cường tình thần trách nhiệm của người học trong học tập và rèn luyện.
bản thân; đảm bảo lợi ích cho người học, tạo điều kiện để người học phản ánh tâm.

tư, nguyện vọng, chính kiến của bản thân.


=== TRANG 22 ===
20

6. Làm căn cứ để xây dựng hoặc điều chỉnh mục tiêu, chương trình, kế hoạch;.
hành động nhằm nâng cao chất lượng đào tạo của Trường.

Điều 25. Nguyên tắc của khảo sát.

1. Đối tượng được khảo sát hiểu rõ mục đích, ý nghĩa của khảo sát và tự nguyện,.
trung thực và khách quan trong việc cung cấp thông tin theo phiếu khảo sát.

2. Công cụ lấy ý kiến phản hồi từ các bên liên quan phải đảm bảo độ tin cậy.

3. Thông tin phản hồi từ đối tượng được khảo sát phải được xử lý khách quan,.
trung thực, tin cậy, bảo mật và được sử dụng đúng mục đích.

4. Khảo sát phải được tiến hành định kỳ và liên tục theo kế hoạch BĐCL, của.
Trường và của đơn vịỊ.

Điều 26. Nội dung lấy ý kiến khảo sát.

Những nội dung lấy ý kiến khảo sát các bên liên quan cần thực hiện định kỳ,.
bao gồm các loại khảo sát sau:

]. Khảo sát cựu người học về chương trình đào tạo.

2. Khảo sát lấy ý kiến người học về lớp học phần.

3. Khảo sát doanh nghiệp về chất lượng sinh viên tốt nghiệp và chương trình.

đào tạo.

4. Khảo sát người học sắp tốt nghiệp đánh giá học.

5. Khảo sát tình hình việc làm sau tốt nghiệp.

6. Khảo sát người học về mức độ đáp ứng của hệ thống phục vụ đào tạo.

7. Khảo sát giảng viên và cán bộ phục vụ.

Điều 27. Quy trình thực hiện các đợt khảo sát.

1. Phòng KT&ĐT, BCLGD xây dựng kế hoạch các đợt khảo sát trình Ban Giám.
hiệu phê duyệt;.

2. Phòng KT&ĐT, BCLGD tổ chức triển khai thực hiện các đợt khảo sát theo kế.
hoạch;.


=== TRANG 23 ===
21

3. Phòng KT&ĐTLGD xử lý số liệu khảo sát, tổng hợp và gửi kết quả khảo.
sát đến Ban Giám hiệu và các đơn vị có liên quan;

4. Các đơn vị tổ chức phổ biến kết quả khảo sát cho các thành viên trong đơn.
vị, phản hồi kết quả khảo sát, đưa ra các biện pháp khắc phục, cải tiến và gửi về.

phòng KT&ĐBCLGD để tổng hợp, báo cáo Ban Giám hiệu;

5. Phòng KT&ĐTLGD tổng hợp ý kiến phản hồi và giải pháp khắc phục từ.
Các đơn vị, tham mưu cho Ban Giám hiệu chỉ đạo các đơn vị thực hiện các biện pháp.

khắc phục, cải tiến chất lượng:

6. Các đơn vị triển khai thực hiện các biện pháp khắc phục, cải tiền chất lượng;
Phòng KT&ĐT, BCLGD theo dõi việc thực hiện biện pháp khắc phục của các đơn vị.
thông qua kết quả khảo sát của kỳ khảo sát tiếp theo.

Điều 28. Công bố và sử dụng kết quả khảo sát.

1. Kết quả khảo sát chất lượng chung của trường được công bố trên hệ thống.

website của Nhà trường.

2. Kết quả khảo sát liên quan đến từng cá nhân, đơn vị sẽ được bảo mật và được.

truy cập trên hệ thống tác nghiệp dùng tài khoản cá nhân hoặc của lãnh đạo đơn vị.

3. Lãnh đạo các đơn vị sử dụng kết quả khảo sát chất lượng làm căn cứ điều hành.
hành các chính sách, kế hoạch, xây dựng các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng.
hoạt động tại đơn vị mình. Các khoa quản lý CTĐT sử dụng kết quả khảo sát làm.
căn cứ cải tiền chất lượng CTĐT.

4. Kết quả khảo sát được sử dụng trong các hoạt động bảo đảm chất lượng,.
phục vụ cho công tác tự đánh giá và kiểm định chất lượng.

5. Phòng KT&ĐTLGD sử dụng kết quả khảo sát lấy ý kiến phản hồi từ các.
Bên liên quan làm căn cứ đề xuất, tham mưu cho Ban Giám hiệu các giải pháp quản.
lý, đồng thời giám sát hoạt động cải tiến chất lượng của các đơn vị nhà không.

ngừng nâng cao chất lượng hoạt động chung của Nhà trường.


=== TRANG 24 ===
Ế.

CHƯƠNG VI .
KHEN THƯỜNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM.

Điều 29. Khen thưởng.

1. Công tác BĐCLGD là một trong những tiêu chí đánh giá kết quả công tác,.
xét thi đua khen thưởng hàng năm đối với CBVC và tập thể đơn vị.

2. Các đơn vị thực hiện tốt kế hoạch BĐCLGD và đạt những kết quả xuất sắc.

trong hoạt động BĐCLGD được đề nghị khen thưởng theo quy định của trường,.
ĐHĐN, của Bộ GD&ĐT và Nhà nước.

Điều 30. Xử lý vi phạm.

Những đơn vị không thực hiện đúng quy định về BĐCLGD, theo mức độ.
sẽ bị xử lý theo quy định của Trường.

.. CHƯƠNG VIÊU.
TỎ CHỨC THỰC HIỆN.

Điều 31. Phòng KT&ĐT; BCLGD.

1. Phòng KT&ĐT, BCLGD phối hợp với các đơn vị xây dựng, trình Hiệu trưởng.
phê duyệt và triển khai kế hoạch BĐCLGD 5 năm và hàng năm của Trường.

2. Phòng KT&ĐTLGD là đầu mối, phối hợp với Phòng Thanh tra - Pháp chế.
tổ chức các hoạt động giám sát, đánh giá việc thực hiện quy định và kế hoạch.
BĐCLGD hoặc tổ chức kiểm tra đột xuất theo yêu cầu của Hiệu trưởng.

Điều 32. Các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường và CBVC làm công tác.
BĐCLGD.

II. Các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường và các CBVC làm công tác BĐCLGD.
có trách nhiệm xây dựng kế hoạch BĐCLGD của đơn vị hàng năm.

. . .. /.ẾTỞỰ ỌÙP .. ,,.


=== TRANG 25 ===
E,

2. Nếu có vấn đề phát sinh hoặc khó khăn vướng mắc, các đơn vị, cá nhân kịp.
thời phản ánh về Phòng KT&ĐTBCLGD để được hỗ trợ. Trong trường hợp cần thiết,.
Phòng KT&ĐBCLGD trình Hiệu trưởng xem xét và cho ý kiến.

Điều 33. Chế độ báo cáo.

1. Các đơn vị định kỳ thực hiện báo cáo công tác BĐCLGD cho trường (qua.
Phòng KT&ĐBCLGD) theo kế hoạch hàng năm hoặc khi có yêu cầu của Trường.

2. Phòng KT&ĐBCLGD là đầu mối tập hợp các báo cáo công tác BĐCLGD.
của các đơn vị trong trường: báo cáo ĐHĐN và Bộ GD-ĐT về công tác BĐCLGD,.
tự đánh giá chất lượng, KĐCLGD theo quy định hiện hành.

Điều 34. Kinh phí hoạt động.

1. Kinh phí phục vụ hoạt động BĐCLGD của trường gồm các nguồn kinh phí.
cho các loại hoạt động khác nhau, được trích từ nguồn kinh phí hoạt động thường.

xuyên và phải đưa vào kê hoạch ngân sách hàng năm.

2. Hàng năm, Phòng KT-ĐT BCLGD lập dự toán kinh phí cho hoạt động.
°

BĐCLGD của trường (bao gồm việc tổ chức tập huấn, hội nghị, hội thảo, hoạt động..);.
2
tự đánh giá, đánh giá ngoài, khảo sát ý kiên phản hồi của các bên liên quan, v.v..).

Căn cứ theo Quy chế chi tiêu nội bộ của trường và các quy định hiện hành, trình.

Hiệu trưởng phê duyệt.
Điều 35. Điều khoản thi hành.
1. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

2. Trong quá trình thực hiện, Quy định này có thể được điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung.
phù hợp. Việc sửa đổi, bổ sung do Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học.
Đà Nẵng xem xét, quyết định quyết định trên cơ sở đề nghị của Phòng KT&ĐT./.

