
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 1965 /BGDĐT-TTĐKT.

V/v hướng dẫn tổ chức hoạt động, xếp.
loại tập thể và bình xét thi đua, khen.
thưởng các đơn vị trực thuộc Bộ.

Hà Nội, ngày 11 tháng giêng năm 2022.

Kính gửi: Các đơn vị trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Thực hiện Thông tư số 21/2020/TT-BGDĐT ngày 31/7/2020 của Bộ trưởng.
Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn công tác thi đua, khen thưởng ngành Giáo dục.
11 Kế hoạch số 1374/KH-BGDĐT ngày 1/12/1/202 của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
về việc thực hiện phong trào thi đua: Đổi mới, sáng tạo trong quản lý, giảng dạy.
Dự 1 học tập ngành Giáo dục giai đoạn I - 2025, Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng.
dân tô chức hoạt động, xếp loại tập thể và bình xét thi đua, khen thưởng các đơn vị.
trực thuộc Bộ từ năm học 2021 - 2022 và năm 2022 như sau:

I. PHÂN CHIA CỤM THỊ ĐUA.

1. Các đơn vị trực thuộc Bộ được chia làm 08 cụm thi đua như sau:

II.Cụm), gồm 3 đơn vị: Đại học Huế, Đại học Đà Nẵng, Đại học Thái.
Nguyên.

12.Cụm 2, gồm 5 đơn vị: Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2, Trường Đại.
học Sư phạm Hà Nội, Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh, Trường.
Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên, Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Thành phố.
Hồ Chí Minh.

13.Cụm 3, gồm 8 đơn vị: Trường Đại học Sư phạm Thể dục Thể thao Hà.
Nội, Học viện Quản lý Giáo dục, Trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương,.
Trường Đại học Mỹ thuật Công nghiệp, Trường Đại học Sư phạm Thể dục Thể thao.
Thành phố Hồ Chí Minh, Trường Cao đẳng Sư phạm Trung ương, Trường Cao đăng.
Sư phạm Trung ương Nha Trang, Trường Cao đẳng Sư phạm Trung ương Thành.
phố Hồ Chí Minh.

1.4. Cụm ĐH, gồm 7 đơn vị: Trường Đại học Thương mại, Trường Đại học.
Kinh tế quốc dân, Trường Đại học Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh, Trường Đại học.
Cần Thơ, Trường Đại học Ngoại thương, Trường Đại học Luật Thành phố Hồ Chí.
Minh, Trường Đại học Nông Lâm Thành phố Hồ Chí Minh.

1.5. Cụm 5, gồm 7 đơn vị: Trường Đại học Giao thông vận tải, Trường Đại.
học Bách khoa Hà Nội, Trường Đại học Xây dựng, Trường Đại học Mỏ - Địa chất,.
Trường Đại học Vinh, Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh, Trường Đại.
học Mở Hà Nội.

1.6. Cụm 6, gồm 9 đơn vị: Trường Đại học Kiên Giang, Trường Đại học.
Đà Lạt, Trường Đại học Đồng Tháp, Trường Đại học Nha Trang, Trường Đại học.
Quy Nhơn, Trường Đại học Tây Nguyên, Trường Đại học Việt Đức, Trường Đại.
học Hà Nội, Trường Đại học Tây Bắc.

THƯ VIỆN PHÁP LIÊN HỆẶT: ĐT: +84-28-3930 3279 ; www.thuvienphapluat.vn.


=== TRANG 2 ===
1.7. Cụm 7, gồm 7 đơn vị: Trường Phổ thông Vùng cao Việt Bắc, Trường.
Dự bị Đại học Dân tộc Sâm Sơn, Trường Dự bị Đại học Dân tộc Trung ương, TQ: 1gr.
Dự bị Đại học Dân tộc Trung ương Nha Trang, Trường Dự bị Đại học Thành phố.
Hồ Chí Minh, Trường Hữu nghị T78, Trường Hữu nghị 80.

L,8 (điểm 8, gồm 11 đơn vị: Viện Khoa học giáo dục Việt Nam, Viện Nghiên cứu.
cứu Thiêt kê trường học, Viện Nghiên cứu cao câp vê Toán, Báo Giáo dục và Thời.
đại, Tạp chí Giáo dục, Trung tâm Hỗ trợ đào tạo và Cung ứng nhân lực, Trung tâm.
Đào tạo khu vực của Tổ chức SEAMEO tại Việt Nam, Trung tâm khu vực về học tập suốt.
Đời của tổ chức SEAMEO tại Việt Nam, Ban QV1L11 quản lý các Dự án Bộ Q1 Giáo dục và Đào.
tạo, Trường Cán bộ quản lý giáo dục Thành phố Hồ Chí Minh, Nhà xuất bản Giáo dục.
Việt Nam.

2. Các Đại học vùng và Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam chủ động quyết.
Định việc phân chia các đơn vị thành viên trực thuộc thành các cụm thi đua cho.
phù hợp với tình hình thực tế, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua đơn vị thường trực).
trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng ngành Giáo dục) để theo dõi.

II. TÔ CHỨC, NHIỆM VỤ VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA CỤM THI ĐUA.

1. Tổ chức.

1.1. Cụm thị đua có Cụm trưởng, Cụm phó và các đơn vị thành viên. Năm.
học 2021 - 2022 và năm 2022, Bộ Giáo dục và Đào tạo phân công cụm trưởng,.
Cụm phó như sau:

Thị Cụm: Cụm trưởng, Cụm phó.

1 | Cụm 1 | Đại học Thái Nguyên, Đại học Huế.

2 CĐ: 2 Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật, 2 Trường Đại học Sư phạm.
: Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh, Kỹ thuật Hưng Yên.
Trường Đại học Sư phạm.

3. (Cụm 3 | Thể dục thể thao, Thành phố | Trường Đại học Sư phạm.

Hồ Chí Minh: Nghệ thuật Trung ương.
4 CĐ: 4 Trường Đại học Kinh tế, Trường Đại học Nông lâm.
- | T. T | Thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Hồ Chí Minh.
\ . - Trường Đại học Mở.
5 |Cụm 5 : Trường Đại học Mở Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh.
6 | Cụm 6 | Trường Đại học Hà Nội, Trường Đại học Quy Nhơn.

\ - . Trường Dự bị Đại học Dân tộc.

7 | Cụm 7 | Trường Hữu nghị T78 Trung ương, Nha Trang.
§/ | Cụm$ | \ Nhà xuất bản Giáo dục, Báo Giáo dục và Thời đại.
Việt Nam.

THƯ VIỆN PHÁP L. -ẶT KÈP: Tel: +84-28-3930 3279 ; www.IhuvietPhapLuat.vn.


=== TRANG 3 ===
Các năm tiếp theo, Cụm trưởng và Cụm phó được bầu chọn luân phiên.
trong file tông kêt, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận. Cụm trưởng tô.
chức điều hành hoạt động của Cụm ngay sau khi được phân công.

1.2. Bộ phận phụ trách công tác thi đua, khen thưởng của các đơn vị trực.
thuộc Bộ là cơ quan thường trực giúp việc Cụm trưởng, Cụm phó và thành viên.
trong cụm.

2. Nhiệm vụ.

2.1. Cụm trưởng.

a) Chủ trì xây dựng chương trình, kế hoạch hoạt động của cụm thi đua; phối.
hợp với các đơn vị thành viên, cụ thể hóa tiêu chí thi đua phù hợp với chức năng.
nhiệm vụ của các đơn vị thành viên trong cụm thi đua;

b) Chủ trì tổ chức trao đổi nghiệp vụ, học tập kinh nghiệm, tuyên truyền,.
phô biên, nhân rộng các điển hình tiên tiên; đê xuât các biện pháp tháo gỡ những.
khó khăn, vướng mắc trong việc thực hiện nhiệm vụ chuyên môn và công tác thi;.
đua, khen thưởng:

c) Chủ trì thảo luận, góp ý cho kết quả tự chấm điểm của các đơn vị trong.
cụm, đê xuât các tập thê được tặng Cờ thi đua cập Bộ và Băng khen Bộ trưởng:

d) Chủ trì tổ chức Hội nghị triển khai nhiệm vụ, Hội nghị tổng kết năm và.
các hoạt động khác của cụm; báo cáo tổng hợp kết quả hoạt động của cụm, kêt.
quả bâu chọn Cụm trưởng, Cụm phó vê Bộ Giáo dục và Đào tạo theo quy định.

2.2. Cụm phó.

a) Phối hợp với Cụm trưởng xây dựng chương trình, kế hoạch hoạt động của Cụm.
cụm theo quy định;.

b) Phối hợp với Cụm trưởng tổ chức các hoạt động của Cụm, tổng hợp kết quả;.
tự châm điêm thi đua, đê nghị khen thưởng:

c) Thay mặt Cụm trưởng giải quyết công việc khi được Cụm trưởng quyền.

2.3. Các đơn vị thành viên.

a) Tham gia đầy đủ, đúng thành phần các cuộc họp do Cụm trưởng triệu tập;

b) Tham gia xây dựng chương trình, kế hoạch hoạt động hằng năm;.

c) Tham gia xây dựng tiêu chí thi đua phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của.
đơn vị;.

d) Triển khai thực hiện có hiệu quả các nội dung của cụm;.

đ) Chủ động phát hiện các tập thể, cá nhân điền hình tiên tiền; tuyên truyền,.
phô biên, nhân rộng các điển hình tiên tiên, cách làm mới có hiệu quả trong phong.
trào thi đua;.

e) Báo cáo kết quả thực hiện các lĩnh vực công tác kèm minh chứng, tựa;.
châm điêm thi đua, thông nhât kêt quả châm điêm trong cụm, gửi về Bộ Giáo dục.

THỤ VĨ F, PHÁP L.UẬT:* Tel: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 4 ===
và Đào tạo (qua các đơn vị thuộc Bộ được phân công đánh giá, chấm điểm thâm).
định) theo quy định.
3. Hoạt động của cụm thi đua.
Điều 3.1. Cụm thi đua làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, biểu quyết theo.
đa sô.

3.2. Cụm trưởng được sử dụng con dấu của đơn vị mình để phục vụ cho các.
hoạt động của cụm. Kinh phí cho hoạt động của cụm thực hiện theo quy định hiện.
hành của Nhà nước.

3.3. Hội nghị triển khai nhiệm vụ.

a) Thành phần;.

- Đại diện Hội đồng Thi đua - Khen thưởng ngành Giáo dục;
- Đại diện lãnh đạo các đơn vị trong cụm thi đua;

- Chuyên viên phụ trách công tác thi đua, khen thưởng các đơn vị trong.
Cụm thi đua.

b) Nội dung;.

- Trao đổi chuyên môn nghiệp vụ, học tập kinh nghiệm, tuyên truyền, (phc^v).
Biên, nhân rộng các điển hình tiên tiến giữa các đơn vị thành viên trong cụm thi.
đua;

- Cụ thể hóa tiêu chí xét thi đua của cụm phù hợp với chức năng, nhiệm vụ.
của các thành viên trong cụm và theo yêu câu của phong trào thi đua.

c) Thời gian tổ chức Hội nghị: Trước ngày 30 tháng 10 hằng năm đối với.
Các cụm từ 1 đến 7 và trước ngày 30 tháng 3 tăng năm đôi với cụm 8.

d) Hình thức tổ chức Hội nghị: Trực tiếp, trực tuyến hoặc hình thức phù hợp.
hợp khác do Cụm trưởng quyêt định.

3.4. Hội nghị tổng kết năm.

a) Thành phần;.

- Đại diện Hội đồng Thi đua - Khen thưởng ngành Giáo dục;

- Đại diện lãnh đạo các đơn vị trong Cụm thi đua;

- Chuyên viên phụ trách công tác thi đua, khen thưởng các đơn vị trong.
cụm thi đua.

b) Nội dung;.

- Thông qua dự thảo báo cáo tổng kết công tác thi đua, khen thưởng của tỉnh.
năm và phương hướng nhiệm vụ năm tới của cụm;.

- Góp ý cho kết quả tự đánh giá, chấm điểm kết quả thi đua của các đơn.
Vị trí trong cụm, đê xuât các tập thê được tặng Cờ thi đua cấp Bộ và Băng khen Bộ.
trưởng;:

THƯ VIỆN PHÁP LUẬT:* Tel: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 5 ===
- Bầu Cụm trưởng, Cụm phó năm tiếp theo.

c) Trước khi tiến hành Hội nghị tổng kết năm, cụm trưởng chủ trì tổ chức.
họp trù bị đề thông nhât các nội dung trên.

d) Thời gian hoàn thành tổ chức Hội nghị tổng kết năm và gửi báo cáo tổng.
Hợp kêt quả tự châm điêm, đề nghị xét khen thưởng về các đơn vị thuộc Bộ được.
giao đánh giá và đơn vị Thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng ngành Giáo.
dục: Trước ngày 31 tháng 8 hằng năm đối với các cụm từ 1 đến 7 và trước ngày.
31 tháng 01 tăng năm đôi với Cụm 8.

; đ) Hình thức tổ chức họp trù bị và Hội nghị Tổng kết năm: Trực tiếp, trực.
tuyên hoặc hình thức phù hợp khác do Cụm trưởng quyêt định.

3.5. Trước khi tổ chức Hội nghị triển khai nhiệm vụ và Hội nghị tổng kết.
Hằng năm, cụm trưởng gửi giấy mời về Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua đơn vị thường trực).
trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng ngành Giáo dục) đề tham mưu lãnh đạo Bộ.
và một sô thành viên Hội đông Thị đua - Khen thưởng ngành tham dự.

3.6. Ngoài hai Hội nghị nêu trên, căn cứ Chỉ thị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục.
và Đào tạo về nhiệm vụ năm mới của ngành Giáo dục, Cụm trưởng Cụm thi Bulgaria.
Chủ động xem xét, quyết định tổ chức các hoạt động đàm, giao lưu, trao đôi.
chuyên môn, nghiệp vụ; học tập, trao đổi kinh nghiệm, cách làm hiệu quả, đề nâng.
cao chât lượng hoạt động của Cụm.

HI. TIỀU CHÍ THI ĐUA VÀ ĐIỀM ĐÁNH GIÁ.

1. Nội dung các tiêu chí thi đua, yêu cầu minh chứng và điểm đánh giá các.
cụm thi đua.

1.1. Danh mục tiêu chí thi đua các cụm từ Cụm 1 đến Cụm 6 (Phụ lục 1).

1.2. Danh mục tiêu chí thi đua: Cụm 7 (Phụ lục 2).

1.3. Danh mục tiêu chí thi đua: Cụm 8 (Phụ lục 3).

2. Nguyên tắc và cách chấm điểm.

2.1. Nguyên tắc chấm điểm.

a) Tổng số điểm trong danh mục tiêu chí chấm điểm là:

- Cụm 1 và Cụm 2 đến Cụm 6: Ứng số điểm trong danh mục tiêu chí chấm.
điêm là 2.150 điêm;.

- Cụm 7: Tổng số điểm trong danh mục tiêu chí chấm điểm là 1.750 điểm;.

- Cụm 8: Tổng số điểm trong danh mục tiêu chí chấm điểm là 800 điểm đối.
với 05 đơn vị (Viện Khoa học giáo dục Việt Nam, Viện Nghiên cứu thiêt kê, ư.ờng..).
học, Viện Nghiên cứu cao câp về Toán, 02 Trung tâm SEAMEO); 600 điêm đôi với.
06 đơn vị (Báo Giáo dục và Thời đại, Tạp chí Giáo dục, Trung tâm Hô trợ đào tạo.
và cung ứng nhân lực, Ban Qure (1), Vụ các Dự án Bộ Giáo dục và Đào tạo, Trường Cán.
Bộ quản lý Giáo dục Thành phô Hô Chí Minh, Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam).

THƯ VÌỂ GÌ?WHO, PHÁP LUẬT, TE : +84-28-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 6 ===
b) Không xét khen thưởng hoặc hạ bậc khen thưởng đối với các đơn vị đề.
xảy ra vi phạm đặc biệt nghiêm trọng theo kêt luận của câp có thâm quyên.

2.2. Cách chấm điểm.

a) Chấm điểm theo danh mục tiêu chí đánh giá thi đua;.

- Mức 1: Không đạt yêu cầu: Không đáp ứng được yêu cầu tiêu chí hoặc.
không có tài liệu, minh chứng cho kêt quả;

- Mức 2: Không đạt điểm tối đa: Thực hiện chưa đầy đủ theo yêu cầu của.
tiêu chí hoặc các minh chứng chưa đây đủ, chưa rõ ràng. Sô điêm sẽ tính băng sô.
điểm tối đa nhân với phần trăm công việc đạt được hoặc minh chứng đưa ra (ví.
Ví dụ: chỉ hoàn thành 80% nhiệm vụ hoặc chỉ có 80% mình chứng và số điểm tối đa.
của tiêu chí là 50 thì đơn vị chỉ đạt: 80% của 50 điểm là 40 (Flem).

- Mức 3: Đạt điểm tối đa: Thực hiện đầy đủ yêu cầu của tiêu chí, có các.
minh chứng rõ ràng, thuyêt phục.

b) Quy định về điểm thưởng và điểm trừ;.

Ngoài số điểm theo quy định, các cụm thi đua xếp các đơn vị thuộc Bộ khi.
châm điêm hoặc châm thâm định được cho các đơn vị điểm thưởng hoặc điêm trừ.
không vượt quá 20% tông sô điêm của từng lĩnh vực/tiêu chí có liên quan. Cụ thê:

- Điểm thưởng: Dành cho các đơn vị có thành tích vượt trội, có sáng tạo.
trong việc thực hiện lĩnh vực công tác, có ý nghĩa lan tỏa trong toàn ngành hoặc.
có sự vươn lên vượt bậc so với năm trước;

- Điểm trừ: Dành cho các đơn vị có vi phạm làm ảnh hưởng tới môi trường.
giáo dục của ngành.

IV.XÉP LẠI TẬP THẺ, BÌNH Xét THỊ ĐUA VÀ ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG.

1. Xếp loại: , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , .
săc nhiệm vụ (!).

1.1. Tập thể được xếp loại: , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , ,
công nhận danh hiệu: “Tập thể Lao động tiên tiền khi đạt được các tiêu chí sau:

a) Có tổng số điểm đánh giá của các đơn vị thuộc Cơ quan Bộ đạt từ 70%;.
tông sô điêm tôi đa theo quy định tại mục III văn bản này.

b) Có trên 50% cá nhân trong tập thể được xếp loại: “Hoàn thành tốt nhiệm vụ;.
vụ) trở lên; không có cá nhân bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên.

1.2. Tập thể được xếp loại: , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , ,
Quât công nhận danh hiệu: , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , xuât săc , khi đạt được các tiêu chí.
sau:

a) Có tổng số điểm đánh giá của các đơn vị thuộc Cơ quan bộ đạt từ 80%;.
tông sô điêm tôi đa theo quy định tại mục III văn bản này.

THUƯ VI, F, PHÁP LUẶT: ĐT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 7 ===
b) Có trên 70% cá nhân trong tập thể được xếp loại: “Hoàn thành tốt nhiệm vụ;.
vụ) ựở lên; có cá nhân đạt danh hiệu ... .Chiên sĩ thi đua cơ sở không có cá nhân.
bị xếp loại: , không hoàn thành nhiệm vụ, hoặc bị kỷ luật; nội bộ đoàn kết, thông.
nhât, không đê xảy ra khiêu nại, tô cáo trong đơn vị.

2. Quy định về số lượng Cờ thi đua và Bằng khen Bộ trưởng.

Chị H.Cờ Lợi, đội 1 do Bộ Giáo dục và Đào tạo được xét tặng cho 01 đơn vị.
tiêu biêu xuât săc nhât, dân đâu môi Cụm thi đua.

2.2. Xét tặng Bằng khen của Bộ trưởng.

Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo được xét tặng cho những.
Đơn vị hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong phong trào thi đua và theo quy định sau:

a) Đối với cụm 1: xét không quá 01 đơn vị;

b) Đối với cụm 2: xét không quá 02 đơn vị;

c) Đối với cụm 3,4,5,7: xét không quá 03 đơn vị;

d) Đối với cụm 6: xét không quá 04 đơn vị;

đ) Đối với cụm 8: xét không quá 05 đơn vị;

V. TÔ CHỨC THỰC HIỆN.

1. Các đơn vị trực thuộc Bộ.

1.1. Các đơn vị trực thuộc Bộ tổ chức triển khai thực hiện các phong trào.
Thi đua do Bộ Giáo dục và Đào tạo phát động đến các khoa, phòng, ban, đơn vị.
thành viên đảm bảo thiêt thực, hiệu quả.

1.2. Gửi báo cáo theo từng tiêu chí thi đua kèm minh chứng, sản phẩm về.
Các đơn vị thuộc cơ quan Bộ được giao đánh giá theo phân công: gửi báo cáo tổng.
Hợp về đơn vị Thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng ngành Giáo dục và Cụm.
trưởng trước ngày 01 tháng 8 hằng năm, đôi với cụm từ 1 đến 7 và trước ngày 15 ;.
Tháng 01 tăng năm đôi với Cụm 8.

2. Cụm trưởng.

Các cụm trưởng có trách nhiệm xây dựng kế hoạch hoạt động của cụm thi.
đua theo các nội dung của Hướng dân này; tổng hợp kết quả bình xét thi đua và.
đê xuât khen thưởng các đơn vị trong cụm.

3. Các đơn vị thuộc cơ quan Bộ được giao đánh giá.

3.1. Kiểm tra, đôn đốc các đơn vị trực thuộc Bộ trong việc thực hiện.
trào thị đua theo lĩnh vực được giao phụ trách.

3.2. Thẩm định minh chứng, sản phẩm và kết quả tự đánh giá, chấm điểm.
Các đơn vị trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; gửi kết quả vê đơn vị Thường trực.

Hội đồng Thi đua - Khen thưởng ngành Giáo dục trước ngày 15 tháng 9 hằng năm.
đối với các cụm từ 1 đến 7 và trước ngày 28 tháng 02 hằng năm đối với cụm 8.

THUƯ VI, F, PHÁP LUẶT: ĐT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 8 ===
4. Đơn vị Thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng ngành Giáo dục.

Tổng hợp kết quả đánh giá và đề nghị xếp loại tập thể, bình xét thi đua,.
Khen thưởng của các cụm thi đua; kết quả thẩm định các đơn vị thuộc Bộ được.
giao phụ trách đánh giá; báo cáo Hội đồng Thi đua - Khen thưởng ngành Giáo.
dục xem xét, quyết định.

5. Các Đại học vùng và Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam;.

Đồng thời với việc thực hiện các nhiệm vụ được giao đối với các đơn vị.
trực thuộc Bộ, các Đại học vùng và Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam có trách.
nhiệm tham khảo các quy định tại văn bản này để tổ chức thực hiện phong trào.
Thi đua do Bộ Giáo dục và Đào tạo phát động đối với các đơn vị thành viên trực.
thuộc theo các cụm thi đua; tổ chức đánh giá, bình xét thi đua, khen thưởng và.
gửi báo cáo kết quả về Bộ Giáo dục và Đào tạo trước ngày 31 tháng 8 hằng năm.
Đối với các đơn vị: tổng kết theo năm học và trước ngày 31 tháng 01 hằng năm đối.
với các đơn vị tổng kết theo năm công tác theo quy định sau:

5.1. Xét tặng Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
; Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng cho đơn vị tiêu biểu xuất.

săc, dân đâu phong trào thi đua trong cụm (không xét tặng Cờ thị đua cho cụm).
có dưới 05 đơn vị tham gia).

5.2. Xét tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Bằng khen do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xét tặng cho những đơn.
vị hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong phong trào thi đua và theo quy định sau:

a) Cụm thi đua có dưới 05 đơn vị: không quá 01 Bằng khen Bộ trưởng.

b) Cụm thi đua có từ 05 đến dưới 10 đơn vị: không quá 02 Bằng khen Bộ.
trưởng.

c) Cụm thi đua có từ 10 đơn vị trở lên: không quá 03 Bằng khen Bộ trưởng.

Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị phản ánh kịp thời về.
Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua đơn vị Thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng).
ngành Giáo dục) đề xem xét, sửa đôi cho phù hợp./. 4

KT. BỘ TRƯỞNG.

Nơi nhận:

- Như trên;.

- Bộ trưởng (đề báo cáo).

- Các Thứ trưởng (đề chỉ đạo);.

- Ban TĐKTTW (đề báo cáo).

- Công đoàn GDVN (đề phối hợp);.

- Các đơn vị thuộc cơ quan Bộ (đề thực hiện);
- Công thông tin điện tử Bộ GDĐT;.

- Lưu: VT, Vụ TDTT (13).

VI LỄN PH ẤP LẬT:* Tel: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VN.

l
.

THU


=== TRANG 9 ===
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO.

# v. www. (HuVienl.

DANH MỤC TIỂU CHÍ THỊ ĐUA KHÔI ĐƠN VỊ TRỰC THƯỢC BỘ.

NĂM HỌC 2021 - 2022 VÀ CÁC NĂM TIẾP THEO.. S.H.

(Kèm theo Công văn số /BGDĐ - TTĐKT ngày. . tháng 5 năm 2022 của Bộ Giáo dục và Đào tạo).

Cụm 1-6: Các đại học!,.

c

S-3

Trường đại học, trường cao đẳng sư phạm trực thuộc Bộ.

Phụ lục 1.

STT

Tiêu chí.

Minh chứng.

Điểm đánh giá.

Lĩnh vực: Giáo dục Đại học (Vụ GDĐ.

H. thâm định).

200

l

Công tác tuyển sinh.

ỸT-J* Tek : +8.

60

Các văn bản quy định về tuyển sinh và kết quả thi thực hiện;.

30

Kết quả tuyển sinh các trình độ, các loại hình đào tạo (chính quy,.
VLVH, từ xa, liên kết đào tạo trong và ngoài nước .) trong năm.
học; quy mô đào tạo: <.

30

1.2

Công tác đào tạo các trình độ.

Các quy chế, quy định về đào tạo của đơn vị.. .

Kết quả: đổi mới phương pháp giảng dạy, tăng cường ứng dụng công.
nghệ trong dạy và học. 4

Kết quả đào tạo CĐSP, đại học, thạc sĩ, tiền số cao gồm các hình.
Hình thức đào tạo (chính quy, VLVH, từ xa, liên kết đào tạo trong và ngoài);.
ngoài nước); l.

Tình hình việc làm của sinh viên, học viên sau Ẹ.Dị nghiệp.

40

1.3

Phát triển đội ngũ giảng viên và điều.
kiện đảm bảo chất lượng.

Kết quả: phát triển đội ngũ giảng viên, cải tiến các điều kiện dạy.
bảo chất lượng (cơ sở vật chất, học liệu, hệ thống quản lý đào..);.
tạo...).

40

1.4

Phát triển ngành đào tạo, chương trình.
đào tạo.

Kết quả rà soát các điều kiện duy trì ngành đào tạo; phát triển ngành.
đào tạo mới.

40

Vụ Đại học vùng là đầu mối tổng hợp minh chứng của các trường thành viên, tự chấm điểm và gửi về các đơn vị chấm thẩm định.



=== TRANG 10 ===
5yw.LinhVien.L.

2

STT: Tiêu chí, Minh chứng, Điểm đánh giá.
Kết quả rà soát các chương trình đào tạo; phát nên các chương trình.
đào tạo; phát triển các chương trình đào tạo quốc tế, các chương.
trình đào tạo chất lượng cao. r~

i.5 | Thực hiện công khai, trách nhiệm giải kết quả thực hiện các quy định về công khai. tình bạch và thực 20;.

trình và các công tác khác hiện trách nhiệm giải trình;
Các công tác khác (đảo tạo ứng phó dịch CoxC1/AIDS .).

2. Lĩnh vực: Khoa học, Công nghệ và Môi trường (Vụ KHCNMT thẩm định): 200.

2.7 | Xây dựng chiến lược KHCN trung hạn, kế hoạch KHCN hàng năm; Có văn bản của đơn vị triển khai văn bản 20.

chỉ đạo về KHCN của Bộ/ngành ;.
Chiến lược KHCN trung h2 thì..71, kế hoạch KHCN hàng năm \ 10 ;.
Các văn bản của đơn vị triển khai chỉ đạo của Bộ/ngành về hoạt 10 ;.
Động KHCN (10 điểm).

2.2 | Xây dựng được cơ sở dữ liệu về các nhiệm vụ KH&CN của đơn vị và công bố trên website: 1.Ý.I.E3 của đơn vị 40.
Danh mục các nhiệm vụ KH/CN (tên nhiệm vụ; UH„CNĐT, thời gian 20).
thực hiện, nội dung, sản phẩm, kinh phí), đang ửng thực hiện, đã nghiệm.
thu, đã thanh lý (được cập nhật hàng năm) : f.
Danh mục các nhiệm vụ KH/CN đưa ra thực hiện và nghiệm thu 20 ;.
hàng năm được công bồ công khai trên website của đơn vị.

2.3 | Có bài báo đăng trên tạp chí khoa học trong chỉ mục trích dẫn của Web of Science (WoS) số được đăng 40 .

trong năm học và tăng so với năm học trước; có sách chuyên khảo được xuất bản trongrfth học.

Có nghiên cứu sinh tham gia nghiên cứu hoặc bảo vệ thành công theo hướng nghiên cứu của các nhiệm vụ.

KH/CN và số lượng của năm học sau tăng so với năm học trước. 1

Có bài báo đăng trên tạp chí khoa học | Danh mục các bài báo WOS, Scopus được ủng hộ - trong năm học tính 20 .

trong chỉ mục trích dẫn của Web of.
Science (WoS), Scopus được đăng.
trong năm học và tăng so với năm học.
trước; có sách chuyên khảo được xuất.
bản trong năm học.

từ tháng 8/2021 đến tháng 7/2022 (so sánh với năm học trước tính).
từ tháng 8/2020 đến tháng 7/2021 và có xác nhận của đơn vị) kèm.
theo đường link các bài báo được đăng trong năm học.

Danh mục các sách chuyên khảo (có xác nhận của đơn vị).



=== TRANG 11 ===
STT

Tiêu chí.

Wi Due Hue Vien.

Minh chứng.

Điểm đánh giá.

Có nghiên cứu sinh tham gia nghiên cứu.
cứu hoặc bảo vệ thành công theo hướng.
nghiên cứu của các nhiệm vụ KH&CN.
và số lượng của năm học sau tăng so với.
năm học trước.

Danh sách các nghiên cứu sinh tham gia nhóm 1 nghiên cứu hoặc bảo vệ.
thành công theo hướng nghiên cứu của nhiệm vụ (có minh chứng);.
kèm theo và có so sánh số liệu với năm học trước (nếu có).

20

2.4

Có nhiệm vụ KH&CN cấp quốc gia mở mới.

-3930 328) =*.

Có các giải thưởng sinh viên NCKH, các giải thưởng về KH/CN cấp Bộ và tương đương trở lên trong năm.

học, giải thưởng quốc tế về KHCN.

84-

Có nhiệm vụ hợp tác nghiên cứu chung với nước ngoài, có thuận hợp tác quốc tế WKHCN và có hoạt.
động hợp tác quốc tế được triển khai thực hiện trong năm học. r.

60

Có nhiệm vụ KH/CN cấp quốc gia mở.
mới

Quyết định phê duyệt hoặc văn bản thông báo của Bộ KHCN về.
việc được phê duyệt nhiệm vụ KHƠCN câp quôc mở mới trong.
năm học.

Có các giải thưởng sinh viên NCKH,.
Các giải thưởng về KH/CN cấp Bộ và.
tương đương trở lên trong năm học, giải.
thưởng quốc tế về KHCN.

Quyết định cấp giây chứng nhận giải thưởng FIFA cho NCKH trong năm.
học (LĐ) -.

Quyết định giải thưởng NCKH cấp Bộ hoặc tương đương trở lên.
trong năm học (10đ).

Quyết định/Chứng nhận giải thưởng của Quốc ÌÊ.VC NCKH (10đ).

30

Có nhiệm vụ hợp tác nghiên cứu chung.
với nước ngoài, có thuận hợp tác.
quốc tế về KHCN và có hoạt động hợp.
Hợp tác quốc tế được triển khai thực hiện.
trong năm học.

Thuyết minh nhiệm vụ/hô sơ dự án KHCN, hợp tác nghiên cứu.
chung với nước ngoài (10đ).

Thỏa thuận hợp tác với ĐH01 tác quốc tế về KHC1 1\/(1nh chứng triển.
Các hoạt động hợp tác quốc tế về KHCN được triển khai thực hiện.
trong năm học. Thuyết minh/hợp đồng/Dự án Ổ hợp tác nghiên cứu.
chung với đối tác quốc tế (LĐ).

20

25

Có băng sáng chế, giải pháp hữu ích, bản quyền tác phẩm; hợp đồng tư vấn, hợp đồng uỷ quyền - 1ao công nghệ.
được cấp mới hoặc ký kết mới trong năm học.

Có nhóm nghiên cứu mạnh triển khai nhiệm vụ nghiên cứu mới theo hướng đã xác định trong năm học; có.
Triển khai hoạt động đổi mới sáng tạo trong NCKH gắn với hợp tác doanh nghiệp trong năm học.

40

Có bằng sáng chế, giải pháp hữu ích,.
bản quyền tác phẩm: hợp đồng tư vấn,.

Danh mục các bằng sáng chế, giải pháp hữu ích, bản quyền tác.
phẩm được chấp nhận đơn hoặc được cấp bằng độc quyền trong.

20



=== TRANG 12 ===
4

STT

Tiêu chí.

X.H.T.ThuVien.L.

Minh chứng.

Điểm đánh giá.

Hợp đồng chuyên giao công nghệ được.
cấp mới hoặc ký kết mới trong năm học.

Năm học (có xác nhận của đơn vị) kèm theo của 1 photo công văn.
được chấp nhận đơn hoặc bằng độc quyền đã F.I.C... câp trong năm.
(10đ). - -.

Danh mục các hợp đồng tư vấn, hợp đồng huy động vốn, giao công nghệ.
được ký trong năm học (có xác nhận của đơn án) kèm theo bản.
photo hợp đồng (10đ).

Có nhóm nghiên cứu, triên khai nhiệm.
vụ nghiên cứu mới theo hướng đã xác.
định trong năm học; có triển khai hoạt.
Động đôi mới sáng tạo trong NCKH gắn.
với hợp tác doanh nghiệp trong năm.
học

Quyết định thành lập nhóm nghiên cứu mạnh; F.Fluyet mình nhiệm.
vụ nghiên cứu của nhóm trong năm học (10đ). #.

Văn bản hợp tác với doanh nghiệp, các sản phẩm Ỉ1 chì. ỉ1 cụ thể về ĐMST.
từ hợp tác với doanh nghiệp (10đ).

20

Lĩnh vực: Tổ chức cán bộ (Vu TCCB, thắm điếm).

jìT-* TeE.

200

Sáp nhập, tổ chức lại, giải thể các đơn.
vị thuộc và trực thuộc.

Quyết định phê duyệt Đề án; quyết định thực hiện. sáp nhập, tổ chức.
lại, giải thể các đơn vị thuộc và trực thuộc theo đề án được duyệt.

40

32

Xây dựng đề án vị trí việc làm (CVVL).

Quyết định phê duyệt danh mục VTVL và kết quả thực hiện; Quyết.
định, phê duyệt bản mô tả công việc và khung năng lực của từng vị.
trí việc làm. ù.
Báo cáo kết quả hoạt động của đơn vị về thực hiện nhiệm vụ; tổ.
Chức bộ máy, nhân sự (tỉnh gọn bộ máy, tinh giản số người làm);.
việc). Ả—.

50

3. 3

Thành lập Hội đồng Đại học/Hội đồng.
trường và tổ chức hoạt động theo quy.
định

Quyết định công nhận hội đồng trường: quy chế tổ chức hoạt động của trường.
hội đồng trường, quy chế tài chính nội bộ, quy chế dân chủ của đơn vị.
và kết quả thực hiện.

40

34

Thực hiện tự chủ, phân cấp cho các đơn.
vị thuộc và trực thuộc.

Quyết định ban hành phương án tự chủ của đơn vị, báo cáo kết quả.
thực hiện.

Quyết định ban hành chức năng, nhiệm vụ của các đơn vị thuộc và.
trực thuộc; báo cáo kết quả thực hiện.

40



=== TRANG 13 ===
H.W.LhuVien.L.

5
STT: Tiêu chí, Minh chứng, Điểm đánh giá.
35 | Công tác đào tạo, bồi dưỡng theo QĐ ban hành Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng - ĩg và kết quả thực 30.
VTVL, tiêu chuẩn chức danh nghề | hiện.
nghiệp, nâng cao trình độ ngoại ngữ. ã.
4. Lĩnh vực: Giáo dục chính trị và công tác học sinh, sinh viên (Vụ GDCT/CTHSSV thẩm định): 200.
4.) | Tổ chức thực hiện các chỉ đạo của cấp trên ; 40.
Có kế hoạch, tổ chức triển khai đầy đủ các văn bản QPPL về công 10 ;.
tác SV, về chế độ chính sách cho SV và các văn 8#n chỉ đạo của Bộ.
GDĐT, thực hiện chế độ báo cáo kịp thời (màu đỏ) bằng văn.
bản, kế hoạch, báo cáo).
Bố trí đầy đủ đội ngũ cán bộ chuyên trách; rào, kiêm nhiệm đề 10 ;.
Triên khai các kế hoạch, nhiệm vụ của đơn vị (quyêt định, công văn,..);.
văn bản phân công nhiệm vụ); f).
Hằng năm có kế hoạch bồi dưỡng, nâng cao: 1 độ chuyên môn 10;.
cho các cán bộ làm công tác HSSV của đơn vị 1 ;.
Cứu cán bộ tham gia đầy đủ các hoạt động bổ. dưỡng, tập huân 10;.
chuyên môn của Bộ GDĐT.
4.2 | Phổ biến, tuyên truyền, bồi dưỡng các quy định của pháp luật cho SV (có hồ sơ minh chứng đầy đủ); 40.
Xây dựng kế hoạch phổ biến, tuyên truyền về thực hiện quy định 15.
của pháp luật, quy chế của nhà trường (Tuần sinh hoạt công dân -.
SV; các ngày lễ kỷ niệm trong năm; tháng Thánh niên; tháng cao.
điểm an toàn giao thông, ma túy, tội phạm ...): :
Có chuyên mục, chuyên trang trên website của trường đề tuyên 10 ;.
truyền, giáo dục pháp luật và các quy chế, quy định của nhà trường.
Có văn bản phối hợp với công an địa phương và các tổ chức chính 10
trị xã hội khác để giáo dục, tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho.
SV về thực hiện quy định của pháp luật, quy chế của nhà trường.
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội 8 sinh viên trường có tổ chức sinh 5...

hoạt chuyên đề để tuyên truyền, nâng cao nhận thức về pháp luật.
cho SV.



=== TRANG 14 ===
, 1. (HuVienl.

6
STT: Tiêu chí, Minh chứng, Điểm đánh giá.
43 | Kết quả thực hiện các quy chế, quy định đối với SV (có hồ sơ minh chứng đây đủ); 40.
Ban hành văn bản và thực hiện đúng, đây đủ và kịp thời các chế độ, 10 ;.
chính sách cho SV theo quy định -.
Thực hiện đầy đủ, kịp thời, nghiêm túc quy chế về khen thưởng, 10;.
Kỷ luật đối với SV (Báo cáo tổng hợp số 11 và danh sách khen.
thưởng/ kỷ luật cụ thể kèm theo).
Văn bản hiện hành cụ thể hóa các tiêu chí, đánh giá và triển khai. 10
Đánh giá, sử dụng kết quả đánh giá điểm rèn HS theo đúng quy trình,,.
quy định, đảm bảo công bằng, khách quan, nghiêm túc (SV không?
có khiếu kiện); kết quả đánh giá rèn luyện, khi có SV xếp loại.
yếu, kém (từ loại trung bình trở lên).
Không để xảy ra vụ việc vi phạm pháp luật, tệ nạn xã hội, bạo lực; 10.
Học đường IIỂ.
4.4 | Giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức, lỗi sống cho SV (có hồ sơ minh chứng, ảnh đầy đủ) .-Í 35.
Tỷ lệ 35% SV tham gia Cuộc thi: Tuôi trẻ một cách đẹp và làm theo tư 10 !
tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh) ..
Tỷ lệ 100% SV tham gia Tuân sinh hoạt công an 5 .
Tổ chức tối thiểu 02 chuyên đề giáo dục chính 4, tư tưởng, đạo 15...
Đức, lối sống, kỹ năng sống và kỹ năng mềm, chơi&V.
Tỷ lệ 5 % SV tham gia bồi dưỡng nhận thức cấp 5 ;.
4.5 | Khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo trong HSSV: > 45.
100% SV được giáo dục hướng nghiệp, trang bị trẻ em, kiến thức, kỹ năng 15...
nghề nghiệp, kỹ năng về khởi nghiệp trước khi việc,t nghiệp (Có kế.
hoạch minh chứng).
Có đủ số lượng dự án, công trình, đề tài nghiên cứu khoa học của 15 ;.
SV tham gia các cuộc thi về đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp của Bộ.
GDĐT

2 Nếu có SV xếp loại yếu, kém thì bị trừ 5 điểm.



=== TRANG 15 ===
X.H.T.ThuVien.L.

7
STT: Tiêu chí, Minh chứng, Điểm đánh giá.
Tham gia đầy đủ các sự kiện, các hoạt động về nghề nghiệp đôi mới 10 tuổi.
Sáng tạo do Bộ GDĐT tổ chức.
Mỗi năm có tôi thực 01 dự án khởi nghiệp của trẻ, được các hỗ trợ 5 .
bởi các quỹ đầu tư hoặc các doanh nghiệp. V.I.
Số Lĩnh vực: Kế hoạch - Tài chính (Vụ KHTC thẩm định): A 200;.
37 | Thực hiện Quy chế chi tiêu nội bộ, kiểm tra tài chính và công khai tài chính Ẹ 60
QL1A: Ủy chỉ tiêu nội bộ được rà soát cập Quy chế chỉ tiêu nội bộ 20 ;.
Nhật: hăng năm rò.
Công tác kiểm tra tài chính hằng năm Biên bản kiểm tra tài chính - 20 ;.
theo quy định WTO.
` s
Dẫn: Công khai tài chính hãng năm theo quy Quyết định, hoặc thông báo công khai tài chính hễ, %.
5.2 | Thực hiện cơ chế tự chủ tài chính theo quy định , 40 .
Thực hiện tự chủ về quản lý nguồn thu, | Báo cáo tài chính, Báo cáo quyết toán, kết luận thanh tra, kiểm tra, 20;.
định mức chi theo quy định kiểm toán (nếu có);.
Trích lập các quỹ của đơn vị theo quy chế. Báo cáo tài chính, Báo cáo quyết toán, kết quả thanh tra, kiểm tra, 20;.
định về cơ chế tự chủ tài chính, kiểm toán (nếu có) Ê-.
53 | Thực hiện kiến nghị của thanh tra, kiểm tra; Báo cáo kết quả thực hiện kiến nghị của thanh tra; kiểm toán, thông 40.
toán, thông báo xét duyệt quyết toán | báo xét duyệt quyết toán hàng năm
hàng năm ề.
54 | Quản lý sử dụng tài sản công - 30 !
Ban hành Quy chế quản lý sử dụng tài quí Quyết định Ban hành Quy chế quản lý sử dụng tài công của đơn vị 15.
công của đơn vị theo quy định >.
Tổ chức thực hiện quản lý, sử dụng tài báo cáo quyết toán, kết luận thanh tra, kiểm tra, kiểm toán (nếu có);. l.
sản công đúng quy định.
55 | Thực hiện mua săm, đầu tư từ nguồn kinh phí chỉ thường xuyên 30 .
Xây dựng kế hoạch lựa chọn nhà thầu, | Hỗ sơ xây dựng kế hoạch lựa chọn nhà thâu, xây dựng giá gói thầu 15;.

Xây dựng giá gói thầu theo quy định.



=== TRANG 16 ===
(Email: e).
? wvw. (IhuVienl.

STT: Tiêu chí, Minh chứng, Điểm đánh giá.
Tổ chức thực hiện đầu thâu đúng hồ sơ . | Hồ sơ, kết quả thực hiện công tác đầu thâu . 15
Đợt thầu được duyệt.

6. Lãnh vực: Cơ sở vật chất (Cục CSVC thẩm định) để 150;.

.) | Xây dựng tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng và diện tích vì công trình sự nghiệp 40.
thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo 7 A.
Xây dựng tiêu chuân, định mức: Báo cáo quy trình xây dựng tiêu chuân, định mức của đơn vị 10.
Tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy: Quyết định ban hành tiêu chuẩn, định mức của đơn vị theo khoản 2 10;.
móc, thiết bị chuyên dùng. Điều 6 Thông tư số 16/2019/TT-BGDĐT :

Tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích: Quyết định ban hành tiêu chuẩn, định mức của đơn vị theo Điều 7 10;.
công trình sự nghiệp thuộc lĩnh vực | Thông tư số 03/2020/TT-BGDĐT .
giáo dục và đào tạo -.
Công khai tiêu chuẩn, định mức đăng tải tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên 10;.
dùng và diện tích công trình sự nghiệp thuộc lĩnh vực giáo dục và.
đảo tạo trên cổng thông tin điện tử của đơn vị.

6.2 FfÌ 1ll, c hiện ủệ độ báo cáo thường Xlỉ,  1 và đột Xl8. Tr , -. 40.
Đâu tư, mua săm, cải tạo, sửa chữa hăng | Báo cáo đâu thâu, giám sát đâu tư và quyêt toám dự án hoàn thành 20 .
năm bằng nguồn vốn đầu tư công (bao gồm gồm: kế hoạch lựa chọn nhà thầu, xây và giá gói thầu, thực.

hiện đâu thâu), băng nguôn vôn đâu tư công?
Các nhiệm vụ đột xuất (nếu có); Báo cáo theo yêu cầu: = 10 ;.
Góp ý các văn bản (nếu có): Văn bản góp ý: f) 10;.

Có 3 | Hạ tầng công nghệ thông tin, thư viện, sô 30 .

Hạ tầng công nghệ thông tin: Báo cáo thực trạng kèm danh mục máy móc, thiết bị mạng lưới công 10 ;.
nghệ thông tin ..

Thư viện: Báo cáo thực trạng thư viện, thư viện sô; kết quả liên thông thư 10 ;.
viện; quản lý, sử dụng thư viện.

Đầu tư nâng cấp hạ tầng công nghệ . | Văn bản phê duyệt các dự án của cấp có thẩm quyền . 10

Thông tin, thư viện.

6.4 | Tăng cường cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo; bảo trì, bảo dưỡng hằng năm 40.
Tăng cường cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo. Báo cáo kết quả thực hiện; các văn bản phê duyệt đầu tư trong năm 20.

tạo



=== TRANG 17 ===
-
9 =
STT Tiêu chí Minh chứng ị - Điểm đánh giá.
Công tác bảo trì, bảo dưỡng hằng năm. | Quy trình bảo trì, bảo dưỡng, nâng câp cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo.
tạo hang năm F.
7. Lĩnh vực: Hợp tác quốc tế (Cục HTQT thẩm định) là 150.
7.1 | Xây dựng chiến lược/kế hoạch hợp tác quốc tế trung hạn, hàng năm, 2006 - 30.
Xây dựng chiến lược/kế hoạch hợp tác | Chiến lược/kế hoạch hợp tác quốc tế trung của ta nằm trong 15 .
quốc tế trung hạn chiến lược phát triển chung của đơn vị) được ký#Pan hành.
Xây dựng kế hoạch hợp tác quốc tế hàng  Kế hoạch hợp tác quốc tế hàng năm được ký ủ năm 15 .
năm
72 | Thỏa thuận hợp tác với nước ngoài, các | Danh sách thuận hợp tác còn hiệu lực, các chương trình, dự án 30 .
chương trình, dự án hợp tác với nước ngoài; hợp tác với nước ngoài đang thực hiện; báo cáo cụ thể tình hình và kết quả.
ngoài đang trong giai đoạn thực hiện.®. | thực hiện át.
7.3 | Trao đổi sinh viên, giảng viên - 60.
Cử giảng viên đi đào tạo, thỉnh giảng và . | Số lượng, danh sách giảng viên được cử đi đào tạo, thỉnh giảng và . 20
Nghiên cứu khoa học ngắn hạn và dài hạn | nghiên cứu khoa học ngắn hạn và dài hạn (được ~«) (bằng) ở nước.
hoạn ở nước ngoài, nước ngoài (theo trình độ đào tạo, chương trình của do nước đến học.
tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học). ~.
Sinh viên nước ngoài đến học tập dài hạn: Số lượng, danh sách sinh viên nước ngoài học tập dài hạn tại đơn vị 30;.
hạn6 (theo quôc tịch, chương trình, trình độ đào tạo.
Sinh viên nước ngoài đến học tập ngăn | Danh sách sinh viên nước ngoài trao đôi ngăn hãi (được công nhận 10).
hạn hoặc có giảng viên nước ngoài (| tín chỉ) và giảng viên nước ngoài giảng dạy tại đơn vị trực tiếp hoặc.
giảng dạy tại đơn vị (trực tiếp hoặc trực | trực tuyến (theo quốc tịch, chương trình, trình để đào tạo).
tuyến) ¬.
7.4 | Tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế: công tác đoàn ra, đoàn vào - 30.
Tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế: Danh sách kèm hồ sơ thực hiện tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế. 15
và báo cáo kết quả hội nghị, hội thảo.

3 Đối với Đại học vùng: Có văn bản triển khai, chỉ đạo về HTQT đối với các đơn vị thành viên ;.
4 Châm điểm theo 03 mức: số lượng từ 1-5: 10 điểm, từ 6 đến 10: 20 điểm và trên 10: 30 điểm; đôi với Đại học vùng, thành tích tính theo thành tích trung bình của các đơn vị.

thành viên.

5 Chấm điểm theo 02 mức: số lượng từ 1-3%: 10 điểm, trên 3%: 20 điểm.
5 Chấm điểm theo 03 mức: số lượng từ 0,1-0,9%: 10 điểm; từ 0,9-1,1%: 20 điểm: trên 1,1%: 30 điểm.



=== TRANG 18 ===
X.H.T.ThuVien.L.

10
STT Tiêu chí - Minh chứng - Điểm đánh giá.
Công tác đón đoàn, quôc tê vào và cử: | Danh sách đoàn ra, đoàn vào, các quyêt định đón đoàn, cử đoàn đi: 15 ;.
đoàn đi công tác nước ngoài nước ngoài; báo cáo kết quả đón đoàn và kết quả các chuyến công.
), tác nước ngoài , .
8. Lĩnh vực: Quản lý chất lượng (Cục QLCL thẩm định): 150.
81 | Bảo đảm và khẳng định chất lượng giáo dục . , z \ 60.
Văn bản quy định về bảo đảm chất lượng của đơn vị; kế hoạch và 10 ;.
Xây dựng và triển khai kế hoạch bảo vệ, quản lý, triển khai công tác bảo đảm chất lượng 8 giáo dục (kế hoạch).
đảm chất lương giáo dục (chiên lược, trung hạn và hàng năm); nguồn lực (kỹ năng) cho hoạt động;.
Năng giáo dục Ậ . . . L . L.
Bảo đảm chất lượng giáo dục (đánh giá hằng năm/trong giai đoạn;.
triển khai): 7 C.
Dữ liệu về hoạt động bảo đảm và kiểm định chất lượng của đơn vị 30;.
được cập nhật trên phần mềm quản lý hệ thống về bảo đảm và kiểm.
Công tác kiểm định chất lượng cơ sở: Kiểm định chất lượng giáo dục đại học (khi được yêu cầu khai); báo cáo tự.
giáo dục và chương trình đào tạo: đánh giá cơ sở giáo dục/chương trình đào tạo được cập nhật và gửi.
về Bộ GDĐT (nếu có); chứng nhận cơ sở giáo dục; ghi chi tiết chương trình đào.
tạo đạt tiêu chuẩn chât lượng giáo dục; kết quả kiểm định chât lượng.
, , được công khai trên trang thông tin điện tử của Ế ỊỊ , ,.
Cải tiên, nâng cao chât lượng sau tự | Kê hoạch và báo cáo kết quả thực hiện cải tiên, nâng cao chât lượng 10
Đánh giá và đánh giá ngoài hoạt động của đơn vị (trong đó có việc cải tiến chất lượng của hệ);.
thống bảo đảm chất lượng bên trong) sau tự đánh giá!#: Gà/ đánh giá ngoài.
cơ sở giáo dục và chương trình đào tạo.
Bồi dưỡng nâng cao năng lực cho đội | Danh sách cán bộ, giảng viên được bồi dưỡng, tập huấn về bảo đảm 10 ;.
Ngành làm công tác bảo đảm chất lượng | và kiểm định chất lượng giáo dục, có chứng chỉ 7/chứng nhận hoàn.
giáo dục thành chương trình đào tạo/bồi dưỡng kiểm định cho 1 viên hoặc có thẻ.
kiểm định viên.
82 | Quản lý văn băng, chứng chỉ 60 .
Quản lý, in ấn, sử dụng và cấp phát phôi: | Văn bản quy định việc quản lý, in ấn, cấp phát phôi, văn băng, 20 ;.
văn bằng, chứng chỉ, chứng chỉ của đơn vị;.
Hỗ sơ quản lý văn băng, chứng chỉ: 30;.

Báo cáo hằng năm, báo cáo chuyên đề.



=== TRANG 19 ===
JI

STT

Tiêu chí.

X.H.T.ThuVien.L.

Minh chứng.

Điểm đánh giá.

Tham gia các hội nghị, hội thảo, tập.
huấn và các hoạt động chuyên môn về.

Văn bản cử người tham dự; văn bản góp ý kiến; bản với các văn bản.
quy phạm pháp luật.

LSAI
r-

10

đ.

quản lý văn bằng, chứng chỉ.
Thực hiện quy chế công khai.

Báo cáo thực hiện công khai, đây đủ, đúng hạn: dễ 1c hiện việc công.
khai trên trang thông tin điện tử của đơn vị đề nghị thẩm định.

30

Lĩnh vực: Công nghệ thông tin và Chuyển đổi số (Cục CNTT thẩm định).

150

Bộ máy, nhân sự và công tác quy hoạch,.
kế hoạch triển khai nhiệm vụ ứng dụng.
Công nghệ thông tin và Chuyển đổi số.
(CNTT/CĐS).

Phân công lãnh đạo nhà trường phụ trách C1LCVC quản lý và triển khai.
Nhiệm vụ CNTT/CĐS; Giao đơn vị chuyên tư vấn chủ trì triển khai.
nhiệm vụ CNTT, CĐS. +.

Kế hoạch trung hạn (5 năm), kế hoạch hàng năm, phí triển khai ứng.
dụng CNTT&CĐS.

Báo cáo lưu đủ dữ liệu trên các hệ thống CNTT 2 dùng chung của.
Bộ: hệ thống phục vụ thống kê giáo dục, hệ thống phục vụ công tác.
Tuyển sinh; thực hiện đúng hạn, đáp ứng yêu cầu các báo cáo của.
Bộ về CNTT và thống kê giáo dục.

20

92

Ứng dụng Công nghệ thông tin trong.
quản lý.

Tỷ lệ % văn bản được gửi liên thông giữa các FMM vị thành viên qua.
hệ thống quản lý văn bản điều hành. lam.

Kết quả triển khai phần mềm quản lý, điều email nhà trường theo.
hướng tích hợp các mô đun, ứng dụng quản lý chuyên ngành thành.
giải pháp tổng thể, đồng bộ như: quản lý đào tạo, quản lý khoa học,.
quản lý tài chính, quản lý cơ sở vật chất, quản lý sinh viên nội trú,.
lgoal trú .

Kết quả triển khai các dịch vụ trực tuyến: ủng hộ học tín chỉ, tra.
cứu thông tin và xác nhận kết quả học tập; đóng tiền<: phí không dùng.
tiền mặt, đăng ký mgh1 phép...

Ban hành Quy chế quản lý, vận hành và khai thác sử dụng các hệ.
thống ứng dụng CNTT&CĐS của đơn vị.

50

93

Ứng dụng công nghệ thông tin hỗ trợ.
dạy - học, đánh giá, nghiên cứu khoa.
học

Kết quả triển khai đào tạo trực tuyến (blended learning): số lượng.
Các học trực tuyến đang cung câp (nêu địa chỉ hệ thông LMS.
đang sử dụng).

50



=== TRANG 20 ===
12

STT

Tiêu chí.

vm: dr.IhuVienl.

Minh chứng.

Điểm đánh giá.

Kết quả triển khai thư viện điện tử, kho học liệu và trực tuyến (nếu có).
địa chỉ truy cập các hệ thống).

Tỷ lệ giảng viên đang tham gia các hoạt động đ4Š tạo tực tuyến.
Ban hành Quy chế ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, tổ chức.
Chức đào tạo qua mạng (theo Thông tư sô U/2083/TT BGDĐT).

94

Các điều kiện đảm bảo triển khai ứng.
dụng Công nghệ thông tin.

Kết quả triển khai giải pháp nền tảng ứng dụng CNTT nên tảng.
Chia sẻ, tích hợp dữ liệu (LGSP); giải pháp quản lý người dùng.
(Simgle Sign-On), dùng chung cho tảng hoặc dễ gỡ. Giải pháp kết nối.
liên thông dữ liệu giữa các hệ thống đang tồn tại?

Cung câp mạng Internet qua W1 nối miền phí vệ khuôn viên nhà.
trường;.

Báo cáo về các phòng IT Lab phục vụ giảng dạy về Công nghệ thông.
Tin (đối với trường có đào tạo chuyên ngành ƠQ) Phòng học đa.
chức năng được hỗ trợ ứng dụng CNTT..

Kế hoạch và kết quả bồi dưỡng, dưỡng nâng mgve năng lực ứng.
Ứng dụng CNTT phục vụ công tác chuyên môn, nâng cao ý thức và kỹ năng.
đảm bảo an toàn thông tin cho cán bộ, nhân viên, -glang viên.

30

10.

Lĩnh vực: Giáo dục thể chất (Vụ GDTC thẩm định) -.

150

10.7

Công tác giáo dục thể chất (GDTC).

Ề_

50

Xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện chương trình GDTC.

10

Đội ngũ giáo viên dạy môn GDTC được đào tạo theo từng chuyên ngành.
Cơ sở vật chất, trang thiết bị, dụng cụ phục vụ dạy - học môn GDTC đảm bảo.
bảo theo quy định.

10

Tổ chức kiểm tra, đánh giá xếp loại thể lực, sinh dục và nhập số liệu.
vào cơ sở dữ liệu ngành.

Kế hoạch, tài liệu tập huấn, bồi dưỡng cho đội ngũ giáo viên dạy.
môn GDTC và kết quả thực hiện (danh sách, quyết định cử nhà giáo).
tham dự các lớp tập huấn, bôi dưỡng).



=== TRANG 21 ===
năm Bundesliga. H.Vienl.

13
STT: Tiêu chí, Minh chứng, Điểm đánh giá.
10.2 | Hoạt động thể thao trường học: 40.
Kế hoạch, Điều lệ (Hướng dẫn), hoạt động/giải thể thao và kết quả 10;.
thực hiện; danh sách tập thể và cá nhân đoạt giải.
Kết quả hoạt động các câu lạc bộ thể thao Sinh N. 10
Kết quả tham gia giải thi đầu thể thao cấp khu vực toàn quốc, tháng 10 ;.
giới.
Kế hoạch triển khai, báo cáo kết quả triển khai Đề án 1076 10 ;.
70.3 | Công tác y tế trường học 40.
Tỷ lệ sinh viên được kiểm tra sức, có hô ổ, theo dõi và quản 10 ;.
lý sức của SV tự tử.
Văn bản chỉ đạo, tài liệu hướng dẫn và kết quả: d1 ; thực hiện: phòng, 10 ;.
chống tác hại của thuốc lá và lạm dụng đồ nghề công; đảm bảo vệ.
vệ sinh an toàn thực phẩm, rau.
Công tác chữ thập đỏ; giáo dục giới, sức sinh sản, sức 10.
tình dục, sức tâm thần; đảm bảo về nước sinh hoạt, vệ sinh cá nhân,.
vệ sinh môi trường: phòng, chống bệnh lỉÌ 1 1 (cì), nhiễm và các.
bệnh học đường.
Tỷ lệ sinh viên mua bảo hiểm y tế; số lượng SV bị ngộ độc thực: 10 ;.
phẩm 4 ; phẩm 4.
70.4 | Công tác phòng, chống tai nạn thương  Văn bản hướng dẫn, kế hoạch và kết quả triển khai thực hiện công 20 .
tích đối với HSSV tác phòng, chồng tai nạn thương tích, đuối mrocễho sinh viên.
Số lượng SV bị tai nạn thương tích, đuối nước... có mức độ phải nằm.
- Viện điều trị hoặc tử vong (nếu có). Đều.
11 |Lĩnh vực: Thanh tra, kiểm tra (Thanh tra thẩm định) 100
JJ.J | Bộ máy, nhân sự; chế độ chính sách, | Văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ của tổ chức thanh tra, nội dung.

Điều kiện hoạt động và công tác bồi.
dưỡng nghiệp vụ đối với người làm.
công tác thanh tra, kiểm tra, tiếp công.
dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến.

bộ; quyết định tuyển dụng, điều động, bổ nhiệm viên chức bộ phận.
thanh tra; Quy chế chỉ tiêu nội bộ có quy định hoặc các văn bản quy phạm.
định của đơn vị ban hành có liên quan tới chế độ, chính sách đối với.
người làm công tác thanh tra, kiểm tra, tiếp công dân, giải quyết;.
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh; minh chứng về điều kiện làm.



=== TRANG 22 ===
14

STT

Tiêu chí.

W. LhuVien.L.

Minh chứng.

Điểm đánh giá.

nghị, phản ánh và phòng, chống tham nhũng.
nhũng, tiêu cực.

việc của bộ phận thanh tra (phòng làm việc, M1, Phòng tiếp công dân);.
được trang bị phương tiện làm việc, thiết bị kỹ thuật liên quan, ...).
Danh sách người đã được tập huấn, bồi dưỡng có hiệu quả công tác.
thanh tra, kiểm tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị.
nghị, phản ánh và phòng, chồng tham nhũng, tiêu cực.

1.2

Công tác thanh tra, kiếm tra, tiếp công.
dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến.
nghị, phản ánh và phòng, chống tham nhũng.
nhũng, tiêu cực; theo dõi, đôn đốc,.
kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra.
tra, kiểm tra và kết quả giải quyết khiếu nại;.
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.

Kế hoạch thanh tra, kiêm tra và công tác phòng. Ễ1ong tham nhũng,,.
tiêu cực đã phê duyệt. Kết quả công tác thanh tra, kiểm tra, tiếp công.
dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, bịa đặt, phản ánh và phòng,.
chống tham nhũng, tiêu cực.

Minh chứng việc theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận.
thanh tra, kiểm tra và kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị,.
phản ánh. m.

40

JIL.3 !.

Thực hiện chế độ báo cáo về công tác.
thanh tra, kiểm tra, tiếp công dân, giải.
quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
ánh và phòng, chống tham nhũng, tiêu.
cực; tham gia hội nghị, tập huấn, bồi.
dưỡng nghiệp vụ thanh tra, kiểm tra,.
Tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo.
cáo, kiến nghị, phản ánh và phòng,.
chống tham nhũng, tiêu cực.

Các báo cáo về công tác thanh tra, công tác diều kiện lên, công tác giải.
quyết khiếu nại, tố cáo và công tác phòng, chống tham nhũng.
quy định (báo cáo 3, 6, 9 tháng, báo cáo năm, kể các báo cáo đột).
xuất). .
Văn bản cử người tham gia hội nghị, tập huấn, đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ.
thanh tra, kiểm tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị.
nghị, phản ánh và phòng, chống tham nhũng, tiệu cực.

cnng

30

12.

Lĩnh vực: Pháp chế (Vụ PC thẩm định).

p*

100

1271

Tổ chức pháp chế hoặc nhân sự chuyên.
trách làm công tác pháp chế.

Quyết định thành lập tô chức pháp chế hoặc phz1n,.g;.cnz<g nhiệm vụ.
Số lượng nhân sự làm công tác pháp chế của đơn vị.

30

i2.2

Tham gia xây dựng, góp ý dự thảo các.
Quy định của nhà trường và văn bản.
QPPL; kiến nghị sửa đổi, bổ sung các.
Quy định không còn phù hợp.

Kết quả thực hiện kèm danh mục văn bản góp ý, kiến nghị.

40

7 Đối với Đại học vùng: Tổ chức pháp chế hoặc nhân sự chuyên trách làm công tác pháp chế ở cơ quan Đại học và các đơn vị thành viên thuộc, trực thuộc.



=== TRANG 23 ===
B.V.Thu.Viên.

15
STT Tiêu chí . - \ , \ Minh chứng , , Điểm đánh giá.
12.3 | Công tác tuyên truyền, phô biên, giáo | Thông kê kết quả, số lượng, hình thức các cuộc tuyên 12 ỉ tuyên, phô biên 30 ỉ.
Giáo dục pháp luật trong nhà trường.
13. | Lĩnh vực: Công tác Văn phòng (Văn phòng thẩm định) , 100 .
13.1 | Công tác báo cáo tình hình thực hiện | Báo cáo tổng kết năm học; Báo cáo định kỳ về tình hình triển khai . 30.
Nhiệm vụ năm học và giải pháp trọng tâm: Thực hiện nhiệm vụ hàng tháng, hàng quý; Báo cáo đột xuất theo.
tâm của ngành Giáo dục yêu cầu nhiệm vụ.
Báo cáo tình hình triển khai thực hiện Quyết định số 1696/QĐ-.
BGDĐT ngày 26/6/2020, Quyết định số: Ở59/QĐ-BGDĐT ngày.
06/8/2021: Kế hoạch 353/KH-BGDĐT ngày 29/3/2022 của Bộ.
13.2 | Công tác truyền thông về giáo dục và Webs 1te/con: thông tin điện tử, fanpage chính thức trên mạng xã hội; 30.
Đào tạo hội có đăng tải đầy đủ các văn bản chính sách cập nhật của Bộ.
GDĐT; thông tin cập nhật về các mặt hoạt động# của đơn vị.
Kết quả hoạt động của đầu mối phụ trách mảng kiến thức truyền thông:
tiếp nhận, tương tác, phối hợp với ưu tiên trong toàn ngành, nâng.
cao kết quả truyền thông với xã hội; số lượng, chỉ số truyền thông,.
báo chí gây ảnh hưởng tiêu cực (nếu có). ..
13.3 | Công tác cải cách hành chính, văn thư | Kế hoạch cải cách hành chính của đơn vị và ủ trì:gua thực hiện. 40
Lưu trữ và bảo vệ bí mật nhà nước: Kết quả sử dụng Hệ thống eOffice trong giao dịch văn bản điện tử.
(theo công văn số:4593/BGDDT-VP ngày quả # 10/2018 của Bộ.
GD&ĐT).
Văn bản quy định về công tác lưu trữ; thực trạng kho lưu trữ của xí nghiệp;.
đơn vị; kết quả thực hiện lưu trữ: Thu thập tài liệu; chỉnh lý, xác.
định giá trị tài liệu; giao nộp tài liệu và lưu trữ lịch sử; tiêu tài.
liệu hết giá trị; tổ chức sử dụng tài liệu -.
Quy chế/quy định bảo vệ bí mật nhà nước và kết quả thực hiện.
14. | Lĩnh vực: Giáo dục Quốc phòng - An ninh (Vụ GDQPAN thẩm định): 100 .
J4.1 | Lãnh đạo, chỉ đạo về công tác quân sự, | Nghị quyết lãnh đạo công tác QS, QP, GDQPAN của đơn vị. 20

quốc phòng và giáo dục quốc phòng; an ninh.
ninh

Kế hoạch công tác QL, QP, GDQPAN; hướng dẫn thực hiện công.
tác QS, QP, GDQPAN và kết quả thực hiện; quyết định kiện toàn.



=== TRANG 24 ===
-
16 =-.
STT: Tiêu chí, Minh chứng - Điểm đánh giá.
: Ẩ 1 A 11 U Lầ -.
Ban Chỉ huy quân sự, cán bộ làm công tác quân sự, lực lượng tự vệ.
của cơ quan, đơn vị F.
14.2 | Công tác quân sự, quốc phòng , 30 .
Hoạt động của Ban Chỉ huy, cán bộ làm | Hệ thống văn kiện công tác QS, QP của đơn vị. @ 10
công tác quân sự cơ quan, đơn vị. Kết quả tổ chức huấn luyện, hội thao, diễn tập lực lượng tự vệ của.
đơn vị; kết quả tham gia các đợt tập huấn mang đặc trưng quân sự quốc.
phòng, phòng chống khủng bố.
Bồi dưỡng kiến thức quốc phòng - an ninh | Kế hoạch bồi dưỡng. kiến thức QPAN cho cán bộ, công chức, viên chức.
ninh cho các đối tượng. chức theo chỉ tiêu, kế hoạch của Hội đồng Giáo dục quôc phòng an.
ninh các cấp và kết quả thực hiện.
Kết quả công tác quân sự, quốc phòng | Báo cáo công tác sơ, tổng kết công tác QQS, () QĐQPAN hàng 10 ;.
năm; Báo cáo kết quả thực hiện công tác QL, ĐĐP, GDQPAN, bồi.
dưỡng kiến thức QPAN cho các đối tượng. i.
74.3 | Công tác giáo dục quốc phòng và an ninh - 50.
Tổ chức dạy học: Kế hoạch tổ chức giảng dạy, trong đó có môn Ec: GDQPAN; kết 20;.
quả tổ chức dạy học, kiểm tra, đánh giá; kết quả đảm bảo an toàn.
về người, vũ khí, trang thiết bị GDQPAN ..
Chất lượng đội ngũ cán bộ quản lý, GV: Thực trạng số lượng, chất lượng giảng viên (kể 9 QPAN theo quy 10);.
giảng viên GD QPAN định; Kế hoạch tập huấn cán bộ quản lý, ; 1anên GDQPAN và.
kết quả thực hiện.
Cơ sở vật chất, vũ khí trang thiết bị bảo : Thực trạng trang thiết bị tại phòng học, phương dùng, thao 10;.
đảm cho môn học. trường bãi tập; kế hoạch mua sắm bồ sung trang-thiết bị hàng năm;.
Thực trạng kho vật chất; số đăng ký, quản lý, ...-dung trang bị, vũ khí.
khí, vật tư bảo đảm cho môn học GDQPAN;: f.sỹ, f.cĩ, f1n<g ký, quản lý,.
wp phát văn bang chứng chỉ.
Sơ kết, tổng kết, kiểm tra đánh giá chất | Kế hoạch kiểm, thanh tra, đánh giá chất lượng giảng dạy môn học 10.
lượng giảng dạy. GDQPAN và báo cáo sơ kết, tổng kết năm học theo quy định.
Tổng cộng: 2.150.



=== TRANG 25 ===
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO.

: www.IL.huVien.L.

DANH MỤC TIỂU CHÍ THỊ ĐUA KHÔI ĐƠN VỊ TRỰC THỊ BỘ.

Năm HỌC 20 .

(Kèm theo Công văn số /BGDĐ - TTĐKT ngày. . tháng 5 năm 2022 của Bộ Gặo dục và Đào tạo).

21-2022 VÀ CÁC NĂM TIẾP THEO ©.

Cụm 7: Trường đặc thù.

Phụ lục 2.

t
%
cÀ
ẵ
STT Tiêu chí, Minh chứng - Điểm đánh giá.
1. Lĩnh vực: Giáo dục Dân tộc (Vụ GDDT thẩm định): F. 200.
i. Xây dựng kế hoạch năm học của nhà | Báo cáo kết quả thực hiện. Lỉ... 40
trường H.
12 Công tác tuyến sinh: Văn bản đề xuất chỉ tiêu; Đề án, kế hoạch tuyến sinh. Báo cáo 40.
Kết quả thực hiện -.
J.3 | Thực hiện các phương pháp và hình thức tô | Báo cáo kết quả thực hiện. H. 60
Tổ chức dạy học và kiểm tra, đánh giá phù hợp. N„.
Đối tượng: học sinh dân tộc thiểu số , v.v..
J.4 | Thực hiện công tác hướng nghiệp, phân | Báo cáo thực hiện việc giáo dục hướng nghiệp: và định hướng 40.
luồng học sinh sau tốt nghiệp THPT; | phân luồng N.
chuyến tiếp học sinh dự bị đại học; Lưu học sinh.
Sinh 4 ;.
l. Thực hiện các văn bản chỉ đạo của Bộ Giáo ĐT. Báo cáo kết quả thực hiện: L~ 20 ;.
dục và Đào tạo ì r:
2. Lĩnh vực: Tổ chức cán bộ (Vụ TCCB thẩm định): 200.
2.7 | Xây dựng đề án sáp nhập, tổ chức lại, giải . | Quyết định phê duyệt đề án; quyết định thực hiện sáp nhập, tổ 40.
Thể các đơn vị thuộc và trực thuộc chức lại, giải thể các đơn vị thuộc và trực thuộc theo đề án được.
duyệt.
2.2 | Xây dựng đề án vị trí việc làm (VTVL); Quyết định phê duyệt danh mục VTVL và kết quả thực hiện; 50.
Quyết định phê duyệt bản mô tả công việc và khung năng lực;.
của từng vị trí việc làm.



=== TRANG 26 ===
W.ThuVien.L.

2
STT: Tiêu chí, Minh chứng, Điểm đánh giá.
Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ tổ chức bộ máy, nhân sự.
(tỉnh gọn bộ máy, tỉnh giản số người làm việc).
2.3 | Tổ chức và hoạt động theo quy định Quy định nội bộ của trường, quy chế thực hiện quyền chủ của trường. 40.
và báo cáo kết quả thực hiện. s.
24 | Phân cấp cho các đơn vị thuộc và trực | Quyết định ban hành chức năng, nhiệm vụ của các đơn vị thuộc 40 .
thuộc trường và trực thuộc; báo cáo kết quả thực hiện.. 5
2.5 | Công tác đào tạo, bồi dưỡng theo vị trí việc: Quyết định ban hành Kế hoạch đào tạo, ủ lại phương và báo cáo 30.
làm; tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, | kết quả thực hiện. À; tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, | kết quả thực hiện.
nâng cao trình độ ngoại ngữ. s.
3. Lĩnh vực: Giáo dục chính trị và công tác học sinh, sinh viên (Vụ GDCT/CTHSSV, hệ CLCL, hệ ĐH: 200).
3. Tổ chức thực hiện các chỉ đạo của cấp trên 40 .
Có kế hoạch và tổ chức triển khai, đây đủ là văn bản QPPL về 10.
công tác HSSV, về chế độ chính sách cho Hễ ỉ và các văn bản.
chỉ đạo của Bộ GDĐT, thực hiện chế độ de cáo kịp thời.
Bố trí đây đủ đội ngũ cán bộ phụ trách; rể,, kiêm nhiệm đề 10 ;.
Triên khai các kế hoạch, nhiệm vụ của đơn vị (quyết định, công.
văn, văn bản phân công nhiệm vụ...) ..
Có kế hoạch bồi dưỡng, nâng cao trình độ lề chuyên môn, tăng 10;.
năm cho các cán bộ làm công tác HSSV của đơn vị.
Cử cán bộ tham gia đầy đủ các hoạt động:  1 dưỡng tập, tuần 10 ;.
chuyên môn của Bộ GDĐT.
3.2 | Phổ biến, tuyên truyền, bồi dưỡng các quy định của pháp luật cho HSSV (có hồ sơ thì chưa đầy đủ). 45.
Phổ biến, tuyên truyền về thực hiện quy định, của pháp luật, quy 15 ;.
Chế độ của nhà trường (Tuần sinh hoạt công của HSSV; các ngày.
lễ kỷ niệm trong năm; tháng Thanh niên; tháng cao điểm an toàn.
giao thông, ma túy, tội phạm . ...).
Chuyên mục, chuyên trang trên website của trường đề tuyên 10 ;.

truyền, giáo dục pháp luật và các quy chế, quy định của nhà.
trường.



=== TRANG 27 ===
W.H.LhuVien.L.

3

STT: Tiêu chí, Minh chứng, Điểm đánh giá.
Phối hợp với công an địa phương và các tổ chức chính trị xã hội 10 ;.
khác để giáo dục, tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho HSSV.
về thực hiện quy định của pháp luật, quy chế của nhà trường;.
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh có tổ chức sinh hoạt chuyên đề để 10...
Tuyên truyền, nâng cao nhận thức về pháp luật cho HSSV.

3.3 | Kết quả thực hiện các quy chế, quy định đối với HSSV (có hồ sơ minh chứng đây đủ) ì 40.
Ban hành văn bản và thực hiện đúng, đây đủ là kịp thời các chê 10 ;.
độ, chính sách cho HSSV theo quy định .a.
Thực hiện đầy đủ, kịp thời, nghiêm túc quy định về khen 10 ;.
thưởng, kỷ luật đối với HSSV (Báo cáo, mô phỏng số liệu, danh..).
sách khen thưởng/ kỷ luật cụ thể kèm theo) ..
Văn bản hiện hành cụ thể hóa các tiêu chí đánh giá và triển khai. 10
Đánh giá, sử dụng kết quả đánh giá điểm rèn luyện đúng quy.
trình, quy định, đảm bảo công băng, khi 1cfi 21uẽn nghiêm túc.
(HSSV không có khiếu kiện); kết quả đánh giá rèn luyện không?
có HSSV xếp loại yếu, kém (từ loại trung bình trở lên).
Không đề xây ra vụ việc vi phạm pháp luật, tệ nạn xã hội, bạo lực.
lực học đường Ea.

3.4 | Giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống cho HSSV (có hồ sơ minh chứng đây đu);, 45.
Tỷ lệ 50% HSSV tham gia cuộc thi Tìm tòi 5 học tập và làm 15
theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chủ tịch
Tỷ lệ 100% HSSV tham gia Tuân sinh hoạt công dân: 15 .
Tổ chức thi thiêu 02 chuyên đề: giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo 15.
Đức, lối sống, kỹ năng sống và kỹ năng .Chì1 HSSV.

3.5 | Khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo trong HSSV: 30.
100% HSSV được giáo dục hướng nghiệp, trang bị kiến thức, 10 ;.
kỹ năng nghề nghiệp, kỹ năng về khởi nghiệp trước khi tốt.
nghiệp.

! Nếu có SV xếp loại yếu, kém thì bị trừ 5 điểm.



=== TRANG 28 ===
W.H.LhuVien.L.

STT: Tiêu chí, Minh chứng, Điểm đánh giá.
Có dự án, công trình, đề tài nghiên cứu khoa học của HSSV 10;.
Tham gia các cuộc thi về đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp của Bộ.
GDĐT -~.
Tham gia đây đủ các sự kiện, các hoạt động: «Ê khởi nghiệp đổi 10!
mới sáng tạo do Bộ GDĐT tổ chức.
4. Lĩnh vực: Kế hoạch - Tài chính (Vụ KHTC thẩm định): 5 200;.
4.1 - Thực hiện Quy chế chi tiêu nội bộ, kiểm tra tài chính và công khai tài chính : 60.
Quy chế chỉ tiêu nội bộ được rà soát, cập nhật Quy chế chỉ tiêu nội bộ số 20.
Nhật: hăng năm ` 7 B.
Công tác kiểm tra tài chính hằng năm theo  Biên bản kiểm tra tài chính K 20;.
quy định và.
Công khai tài chính hằng năm theo quy | Quyết định, hoặc thông báo công khai tài cính<1: để111 20 ;.
định vịỊ.
42 | Thực hiện cơ chế tự chủ tài chính theo quy định ¬ 40
Thực hiện tự chủ về quản lý nguồn thu, . | Báo cáo tài chính, Báo cáo quyết toán, kết luận thanh tra, kiểm tra.
định mức chi theo quy định; tra, kiểm toán (nếu có). I.
Trích lập các quỹ của đơn vị theo quy định. | Báo cáo tài chính, Báo cáo quyết toán, kết quả kiểm tra, thanh tra, kiểm tra.
về cơ chế tự chủ tài chính, tra, kiểm toán (nếu có).
43 | Thực hiện kiến nghị của thanh tra, kiểm tra: Kết quả thực hiện kiến nghị của thanh tra, kiểm toán, thông báo. 40
toán, thông báo xét duyệt quyết toán hàng | xét duyệt quyết toán hàng năm .
năm =.

44 | Quản lý tài sản công, km 30
Ban hành Quy chế quản lý sử dụng tài công Quyết định Ban hành Quy chế quản lý, sử dụng tài công của đơn vị 15.
của đơn vị theo quy định. VỊ.
Tổ chức thực hiện quản lý, sử dụng tài sản. 007 Báo cáo quyết toán, kết luận thanh tra, kết quả kiểm toán (nêu 15).
công đúng quy định có).

4.5 | Thực hiện mua săm, đầu tư từ nguồn kinh phí chỉ thường xuyên: 30.

Xây dụng kế hoạch lựa chọn nhà thâu, xây hồ sơ xây dựng kế hoạch lựa chọn nhà thâu, xây dựng giá gói 15.

Xây dựng giá gói thầu theo quy định.

thầu



=== TRANG 29 ===
LØ
# ww. (IhuVienl.

STT: Tiêu chí, Minh chứng, Điểm đánh giá.
Tổ chức thực hiện đầu thầu đúng hồ sơ thâu: | Hồ sơ, kết quả thực hiện công tác đầu thâu: 15
được duyệt.

5. Lãnh vực: Cơ sở vật chất (Cục CSVC thẩm định) để 150;.

5J . Xây dựng tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng và diện tích cỡi giảng trình sự nghiệp 40.
thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo nghề.
Xây dựng tiêu chuân, định mức Báo cáo quy trình xây dựng tiêu chuân, định mức của đơn vị 10.
Tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, Quyết định ban hành tiêu chuẩn định II1LÚ của đơn vị theo 10 ;.
Thiết bị chuyên dùng: khoản 2 Điều đó Thông tư số 16/2019/TT- B(Bộ) ĐT.
Tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích: Quy định của Ban hành tiêu chuẩn, định mức thì đơn vị theo Điều 10.
công trình sự nghiệp thuộc lĩnh vực giáo | 7 Thông tư số 03/2020/TT-BGDĐT l.
dục và đào tạo ạ!
Công khai tiêu chuẩn, định mức Đăng tải tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên 10

dùng và diện tích công trình sự nghiệp. fluoe- lĩnh vực giáo dục.
và đào tạo trên công thông tin điện tử của ùm VỊ.

2 ffÌ1ll, c hiện chế độ báo cáo thường xuyên1 và đột xuất , ` ` Px 40.
Đâu tư, mua săm, cải tạo, sửa chữa hăng | Báo cáo đâu thâu, giám sát đâu tư và yêu cầu toán dự án hoàn 20 .
năm bằng nguồn vốn đầu tư công thành (bao gồm kế hoạch lựa chọn nhà thầu) xây dựng giá gói.

thầu, thực hiện FTA (1 thầu) bằng nguồn vốn đầu tư công.
Các nhiệm vụ đột xuất (nếu có) báo cáo theo yêu cầu. ? 10 .
Góp ý các văn bản (nếu có): Văn bản góp ý: f) 10;.

53 |Hạ tầng công nghệ thông tin, thư viện, sô 30 .

Hạ tầng công nghệ thông tin: Báo cáo thực trạng kèm danh mục máy móc,, thiết bị mạng lưới 10.
công nghệ thông tin ..

Thư viện: Báo cáo thực trạng thư viện, thư viện sô; cổng liên thông thư 10 ;.
viện; quản lý, sử dụng thư viện.

Đầu tư nâng cấp hạ tầng công nghệ thông tin. Văn bản phê duyệt các dự án của cấp có thẩm quyền. 10

, TW, thư viện.

4 Tăng cường cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo; bảo trì, bảo dưỡng hằng năm 40.
Tăng cường cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo. ./ Báo cáo kết quả thực hiện;: các văn bản phê duyệt đầu tư trong 20 ;.

năm



=== TRANG 30 ===
Bundesliga.

STT: Tiêu chí, Minh chứng, vị điểm đánh giá.
Công tác bảo trì, bảo dưỡng: hằng năm Quy trình bảo trì, bảo dưỡng, nâng cấp cơ sở vật chất, thiết bị: 20 ;.
đào tạo hằng năm. F. Đào tạo hằng năm.
6. | Lĩnh vực: Hợp tác quốc tế (Cục HTQT thẩm định) - 150.
ói | Xây dựng chiến lược hợp tác quốc tế trung hạn, hàng năm, G 30.
Chiến lược hợp tác quốc tế trung hạn Chiến lược hợp tác quốc tế trung hạn được kìm hãm 1 đạo ký ban hành 15 .
Chiến lược hợp tác quốc tế hàng năm Chiến lược hợp tác quốc tế hàng năm do họ lãnh đạo ký ban 15 ;.
hành
6.2 Thỏa thuận hợp tác với nước ngoài chương | Danh sách thuận hợp tác còn hiệu lực, các chương trình, 40.
trình, dự án hợp tác với nước ngoài đang , dự án đang thực hiện và báo cáo tình hình, kết quả thực hiện.
trong giai đoạn thực hiện. E.
Có. 3 | Giáo viên, viên chức được cử đi đào tạo ở nước ngoài; học sinh, sinh viên và giáo viên nước ngoài tham gia. 40 .
học tập và giảng dạy tại đơn vị ngăn hạn chế và dài hạn;.
Cử giáo viên, viên chức đi đào tạo ngắn hạn | Số lượng, danh sách giảng viên, viên chức được ưu ái cử đi đào tạo , 20
hạn và dài hạn ở nước ngoài, đào tạo ngắn hạn và dài hạn ở nước ngoài theo trình độ đào tạo,.
chương trình đào tạo, nước đến học tập, dạy);.
Có học sinh, sinh viên và giáo viên nước: Số lượng, danh sách học sinh, sinh viên, giáo viên nước ngoài: 20
ngoài đến học tập và giảng dạy ngắn hạn | đến học tập, giảng dạy tại đơn vị (theo học bổng chương trình,.
và dài hạn tại đơn vị trình độ đào tạo).
64 | Tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế: công tác đoàn ra, đoàn vào; 4 40 .
Tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế: Danh sách kèm hồ sơ thực hiện việc tổ chức lễ - hội nghị, hội thảo. 20
quốc tế và báo cáo kết quả,.
Công tác đón đoàn quốc tế vào và cử đoàn . | Danh sách đoàn ra, đoàn vào, các quyết định đón đoàn, cử đoàn .
đi công tác nước ngoài, đi nước ngoài; báo cáo kết quả đón đoàn và kết quả các chuyền.
công tác -.
7. Lĩnh vực: Quản lý chất lượng (Cục QLCL thẩm định): 150.
71 | Bảo đảm chất lượng giáo dục 50.
Văn bản quy định về bảo đảm chất lượng của đơn vị; kế hoạch 20;.

Xây dựng và triển khai kế hoạch bảo đảm.
Chất lượng giáo dục.

và kết quả triển khai công tác bảo đảm chất lượng giáo dục (kế).
hoạch chiến lược, trung hạn và hàng năm): nguồn lực dành cho.



=== TRANG 31 ===
STT

Tiêu chí.

W.H.LhuVien.L.

Minh chứng.

Điểm đánh giá.

hoạt động bảo đảm chất lượng giáo dục - (đánh giá tăng.
năm/trong giai đoạn triển khai).

Tham dự/tô chức các hội nghị, hội thảo, tập huấn: q1 tham dự hội nghị, hội thảo, tập huấn, hoạt động chuyên 20;.
huấn và các hoạt động chuyên môn về quản lý: môn về quản lý chất lương do Bộ GDĐT hoặc đơn vị khác tô.
Quản lý chất lượng (thi, đánh giá chất lượng, bảo vệ chức; báo cáo kết quả các hội nghị, hội thảo, festival; huấn, hoạt động..).
đảm chất lượng giáo dục); chuyên môn về quản lý chất lương do đơn vị, tổ chức.
Các hoạt động đánh giá/kiếm định chất: | Báo cáo về việc triển khai thực hiện mẫu hoạt động đánh giá.
lượng giáo dục, giá/kiêm định chất lượng giáo dục..
72 | Quản lý văn băng, chứng chỉ - 60.
Quản lý, in ấn, sử dụng và cấp phát phôi văn | Văn bản quy định việc quản lý, in ấn, cấp phát nhật phôi, văn băng, 20;.
băng, chứng chỉ, chứng chỉ của đơn vị và.
Hỗ sơ quản lý văn băng, chứng chỉ A - 30;.
Báo cáo hằng năm, báo cáo chuyên đề Ỉ-ỉ.
Tham gia các hội nghị, hội thảo, tập huấn . . Văn bản cử người tham dự; văn bản góp ý kiến đối với các văn bản.
và các hoạt động chuyên môn về quản lý  bản quy phạm pháp luật. Dx.
văn bằng, chứng chỉ Sĩ.
73 Thực hiện quy chế công khai Báo cáo thực hiện công khai Đây đủ, đúng bạn; thực hiện việc 40.
Công khai trên trang thông tin điện tử của đơn vị đúng quy định.
8. Lĩnh vực: Công nghệ thông tin và Truyền thông số (Cục CNTT thẩm định) - 150.
ở: 7. Bộ máy, nhân sự và công tác triển khai | Báo cáo công tác tổ chức, phân công lãnh đạo Ban Giám hiệu, 30.
nhiệm vụ ứng dụng Công nghệ thông tin và | cán bộ phụ trách công nghệ thông tin cấp cư phòng.
Chuyên đổi số (CNTT/CĐS): Kế hoạch triển khai Đề án: Tăng cường ứng dụng công nghệ.
Thông tin và chuyển đổi số trong giáo dục và đào tạo giai đoạn.
2022-2025, định hướng đến năm 2030). I5# hành kèm theo.
Quyết định số 131/QĐ-TTg ngày 25/1/2022 hoặc Kế hoạch.
khác về triển khai tăng cường ứng dụng Công nghệ thông tin.
82 | Ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý | Kết quả triển khai phần mềm quản lý trường học (như quản lý 40).

lý

học sinh, quản lý giáo viên, quản lý thị, xếp thời tiêu) tích.
hợp, kết nối cơ sở dữ liệu theo qui định về dữ liệu tại quyết.



=== TRANG 32 ===
STT

Tiêu chí.

, W.LhuVienl.

Minh chứng.

Điểm đánh giá.

Quyết số 4998/QĐ-BGDĐT ngày 31/12/202 của Bộ Giáo dục.
và Đào tạo; kênh liên lạc điện tử với gia đình.

Số môn học có phối hợp phương pháp giáo dục ưu việt;.
và trình chiếu minh; số môn học có hình thức thì vân đáp.
máy; số môn học có hình thức thi trắc nghiệm: đạt tỷ lệ.

Kết quả triển khai website giáo dục 1 nền thông tư số.
37/2020/TT-BGDĐT ngày 5/10/2020 của Bộ Giáo dục và Đào.
tạo

đ.

Thiết bị, hạ tầng công nghệ thông tin, hạ.
tang số.

Số lượng máy tính dành cho quản lý, hành chính trong trường.
Số lượng máy tính phục vụ dạy môn tin học trong trường.

Thực trạng kết nối Internet cáp quang hoặc dùng Internet qua...
thiết bị 3G/4G (lý do).

40

ổ.4

Ứng dựng công nghệ thông tin hỗ trợ dạy.
học, phát triển nguôn nhân lực sử dụng.
công nghệ thông tin.

Số lượng giáo viên ứng dụng công nghệ thông tin dạy học trên.
Lớp học. Lớp học.

Số giáo viên đạt chứng chỉ kỹ năng sử dụng công nghệ thông.
, theo quy định tại Thông tư sô 03/2014/TT-BTTTT ngày.
11/3/2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông (hoặc tương đương.
đương).

40

Lĩnh vực: Giáo dục thể chất (Vụ GDTC thẩm định). Z.

150

Công tác giáo dục thể chất.

c~dẫu\.

Xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện chương trình GDTC.
phù hợp đối tượng học sinh dân tộc thiểu số :

Đội ngũ giáo viên dạy môn GDTC được đào tạo đúng chuyên.
ngành.

E.—
Cơ sở vật chất, trang thiết bị, dụng cụ phục vụ dạy và học môn.
GDTC đảm bảo theo quy định.

Tổ chức kiểm tra đánh giá xếp loại thể lực học sinh và nhập sô.
liệu vào cơ sở dữ liệu ngành.



=== TRANG 33 ===
W.H.LhuVien.L.

9

STT: Tiêu chí, Minh chứng, Điểm đánh giá.
Kế hoạch, tài liệu tập huấn, bồi dưỡng hè... - 01 ngũ nhà giáo 10 ;.
giảng dạy GDTC và kết quả thực hiện; chính sách, quyết định.
cử nhà giáo tham dự các lớp tập huấn, bồi dưỡng);.

92 | Tổ chức hoạt động (giải thi đầu) thể thao cho học sinh; câu lạc bộ thể thao trong nhà; ưu 40.
Kế hoạch, Điều lệ (Hướng dẫn) hoạt động/ Lễ 1 thể thao và kết 10;.
quả thực hiện; danh sách tập thể và cá nhân đoạt giải.

Kết quả hoạt động các câu lạc bộ thể thao lớp 10 ;.
Kết quả tham gia giải thi đầu thể thao học sinh lớp 1 cấp huyện, tỉnh, 10;.
khu vực hoặc toàn quốc.

, Kế hoạch triển khai, báo cáo kết quả triển khai đề án 1076 10 ;.

93 | Công tác y tế trường học 40 .
Tỷ lệ học sinh được kiểm tra sức, ổ: 1 hồ sơ theo dõi và 10 ;.
quản lý sức của HS trong nhà trường ,-.

Văn bản chỉ đạo, tài liệu hướng dẫn và kết quả thực hiện: phòng, 10 ;.

chống tác hại của thuốc lá và lạm dụng sử dụng đồ uống có cồn; đảm.

bảo vệ sinh an toàn thực phẩm , ..

Công tác chữ thập đỏ; giáo dục giới, sức sinh sản, sức 10.

tình dục, sức tâm thần; đảm bảo về nước sạch, vệ sinh cá.

nhân, vệ sinh môi trường: phòng, chống, ủi, không lây nhiễm.

và các bệnh học đường.

Tỷ lệ HS mua bảo hiểm y tế; số lượng HS sử dụng độc thực phẩm: 10;.
94 | Công tác phòng, chống tai nạn thương tích | Văn bản hướng dẫn, kế hoạch và kết quả triển khai thực hiện , 20

Đối với HSSV công tác phòng, chống tai nạn thương tích, thiếu nước cho sinh.

viên.

Số lượng SV bị tai nạn thương tích, đuối nước ở mức độ phải.

nằm viện điều trị hoặc tử vong (nếu có).
10. Lĩnh vực: Thanh tra, kiểm tra (Thanh tra thẩm định): 100.
10. | Bộ máy, nhân sự; chế độ chính sách, điều lệ, văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ của tổ chức thanh tra; 30.

kiện hoạt động và công tác bồi dưỡng;.
nghiệp vụ đôi với người làm công tác thanh.

nội bộ; quyết định tuyển dụng, điều động, bổ nhiệm viên chức;.
bộ phận thanh tra; Quy chế chi tiêu nội bộ có quy định hoặc các.



=== TRANG 34 ===
10

STT

Tiêu chí.

X.H.T.ThuVien.L.

Minh chứng.

Điểm đánh giá.

tra, kiểm tra, tiếp công dân, giải quyết.
Khiêu nại, tố cáo, kiên nghị, phản ánh và.
phòng, chông tham nhũng, tiêu cực.

văn bản quy định của đơn vị ban hành có liên quan tới chế độ,.
chính sách đối với người làm công tác thanh tra, kiểm tra, tiếp.
công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến đồ, phản ánh; minh.
chứng về điều kiện làm việc của bộ phận thanh tra (phòng làm);.
việc, phòng tiếp công dân được trang bị, thuận tiện làm việc,.
thiết bị kỹ thuật liên quan, ...).

Danh sách người đã được tập huấn, bồi dưỡng chuyên nghiệp vụ công.
tác thanh tra, kiểm tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tô.
cáo, kiền nghị, phản ánh và phòng, chồng thaïn nhũng, tiêu cực.

10.2

Công tác thanh tra, kiểm tra, tiếp công dân,.
giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
ánh và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực;
theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện.
Kết luận thanh tra, kiểm tra và kết quả giải.
quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
ánh.

Kế hoạch thanh tra, kiểm tra và công tác phòng, chống tham nhũng.
nhũng, tiêu cực đã phê duyệt. Kết quả công (các thanh tra, kiểm.
tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tổ chức kiến nghị, phản ánh.
ánh và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.

Minh chứng việc theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết.
luận thanh tra, kiểm tra và kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo,.

kiến nghị, phản ánh. f.

40

10.3

Thực hiện chế độ báo cáo về công tác thanh tra.
tra, kiểm tra, thắc mắc, công dân, giải quyết.
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh và.
phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; tham nhũng.
gia hội nghị, tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ.
thanh tra, kiểm tra, tiếp công dân, giải.
quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.

Các báo cáo về công tác thanh tra, công tác tiếp dân, công tác.
giải quyết khiếu nại, tố cáo và công tác phòng, chống tham nhũng.
nhũng theo quy định (báo cáo 3, 6, 9 tháng, báo cáo năm và các).
báo cáo đột xuất). {£.

Văn bản cử người tham gia hội nghị, tập huấn; tổ 1 dưỡng nghiệp.
vụ thanh tra, kiểm tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo;.
cáo, kiến nghị, phản ánh và phòng, chống flẹ1 nhũng, tiêu cực.

30

l.

E—

Lĩnh vực: Công tác Văn phòng (Văn phòng thẩm định).

100

l.i

Công tác báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ.
vụ năm học và giải pháp trọng tâm của .
Ngành Giáo dục.

Báo cáo tổng kết năm học; Báo cáo định kỳ về tình hình triển;.
khai thực hiện nhiệm vụ hàng tháng, hàng quý; Báo cáo đột xuất.
theo yêu cầu nhiệm vụ.

Báo cáo tình hình triển khai thực hiện Quyết định số 1696/QĐ-.
Bộ GDĐT ngày 26/6/2020, Quyết định số 2559/QĐ-BGDĐT.

30



=== TRANG 35 ===
JI

STT

Tiêu chí.

ryw. (IhuVien.L).

Minh chứng.

Điểm đánh giá.

ngày 06/8/2021; Kế hoạch 353/KH- BGDĐ: ngày 29/3/2022.
của Bộ.

1.2

Công tác truyền thông về giáo dục và đào tạo.
tạo

Website/công thông tin điện tử, fanpage chính thức trên mạng.
Xã hội có đăng tải đầy đủ các văn bản chính thức, cập nhật của.
Bộ GDĐT; thông tin cập nhật về các mặt hoạt động của đơn vị;
Kết quả hoạt động của đầu mối phụ trách công tác truyền thông:
tiếp nhận, tương tác, phù hợp với ưu tiên A1 trong toàn ngành,.
Nâng cao kết quả truyền thông với xã hội; số ỉluợng sự có truyền.
thông, báo chí gây ảnh hưởng tiêu cực (nếu đủ).

30

Công tác cải cách hành chính, văn thư lưu trữ.
trữ và bảo vệ bí mật nhà nước.

Về hoạch cải cách hành chính của đơn vị, kết quả thực hiện.
Kêt quả sử dụng Hệ thông Office trong giao dịch văn bản điện.
Tử (theo công văn số:4593/BGDDT-VP I1ần 04/10/2018 của.
Bộ GD&ĐT).

Văn bản quy định về công tác lưu trữ; Quy chế xây dựng kho lưu trữ;.
của đơn vị; kết quả thực hiện lưu trữ: Thu thập tài liệu; chỉ chính.
lý, xác định giá trị tài liệu; giao nộp tài hụm lưu trữ lịch sử;.
tiêu tài liệu hết giá trị; tổ chức sử dụng từ 0 tài liệu.

Quy chế/quy định bảo vệ bí mật nhà nước và..kết quả thực hiện.

40

Tông sô.

1.750.

THƯ VIỆN ; ;.



=== TRANG 36 ===
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO.

# v. www. (HuVienl.

DANH MỤC TIỂU CHÍ THỊ ĐUA KHÔI ĐƠN VỊ TRỰC THỂC BỘ.
Năm học 2021 - 2022 VÀ CÁC NĂM TIẾP THEO ©.

(Kèm theo Công văn số /BGDĐ - TTĐKT ngày. . tháng 5 năm 2022 của Bộ Gặo dục và Đào tạo).

Phụ lục 3 .

t
A
Cụm 8: Các đơn vị khác trực thuộc Bộ bị.
4.
STT: Tiêu chí Minh chứng - Điểm đánh giá.
1 | Lĩnh vực: Tổ chức cán bộ (Vụ TCCB thẩm định) , 200 .
J.1 | Xây dựng đề án sáp nhập, tổ chức lại, giải thể, Quyết định phê duyệt Đề án; quyết định việc thực hiện sáp nhập, 40.
Các đơn vị thuộc và trực thuộc tổ chức lại, giải thể các đơn vị thuộc và trực thuộc theo đề án.
được duyệt. -
J.2 | Xây dựng đề án vị trí việc làm (VTVL): Quyết định phê duyệt đề án VTVL và kết quả thực hiện; 50.
Quyết định phê duyệt bản mô tả công việc và khung năng lực;.
của từng vị trí việc làm. .
Báo cáo kết quả hoạt động của đơn vị về tục hiện nhiệm vụ;
Tổ chức bộ máy, nhân sự (tinh gọn bộ máy: 1 giản số người;.
làm việc).
J.3 | Thực hiện tự chủ, phân cấp cho các đơn vị | Quyết định ban hành phương án tự chủ, báo cáo kết quả thực hiện.
thuộc và trực thuộc hiện.
Quyết định ban hành chức năng, nhiệm vụ VF-L1 của các đơn vị;.
thuộc và trực thuộc; báo cáo kết quả thụcmiện.
14 |Chất lượng đội ngũ: Báo cáo về mức độ đạt chuẩn của đội ngũ người lao động; 40.
theo quy định.
J.5 | Công tác đào tạo, bồi dưỡng theo VTVL, tiêu | Quyết định ban hành Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng và kết quả .
chuần chức danh nghề nghiệp, nâng cao trình | thực hiện.
độ ngoại ngữ.



=== TRANG 37 ===
bP2
? wyw. (IhuVienl.

STT: Tiêu chí, Minh chứng, Điểm đánh giá.

2. | Lĩnh vực: Kế hoạch - Tài chính (Vụ KHTC thẩm định): 200 .

2. Tìm hiểu Quy chế chi tiêu nội bộ, kiểm tra tài chính và công khai tài chính. 60.
Quy chế chỉ tiêu nội bộ được rà soát, cập nhật | Quy chế chỉ tiêu nội bộ , 20
hăng năm u.
Công tác kiểm tra tài chính hằng năm theo quy | Biên bản kiểm tra tài chính ẫ 20 ;.
định C.
Công khai tài chính hằng năm theo quy định Quyết định, hoặc thông báo công khai tài chính 20 .

2.2 | Thực hiện cơ chế tự chủ tài chính theo quy định 40.
Thực hiện tự chủ về quản lý nguồn thu, định mức báo cáo tài chính, Báo cáo quyết toán, Kết luận thanh tra, 20;.
mức chỉ theo quy định \ kiểm tra, kiểm toán (nếu có). L.
Trích lập các quỹ của đơn vị theo quy định về . | Báo cáo tài chính, Báo cáo quyết toán, ử luận thanh tra, 20;.
Cơ chế tự chủ tài chính, kiểm tra, kiểm toán (nếu có) ~.

2.3 | Thực hiện kiến nghị của thanh tra, kiểm toán, , | Kết quả thực hiện kiến nghị của thanh tra, kiểm toán, thông 40.
Thông báo xét duyệt quyết toán hàng năm ; báo xét duyệt quyết toán hàng năm.

2.4 | Quản lý tài sản công 30 .
Ban hành Quy chế quản lý, sử dụng tài công | Quyết định Ban hành Quy chế quản lý, sử dụng tài công của .
của đơn vị theo quy định đơn vị.
Tổ chức thực hiện quản lý, sử dụng tài sản. | Báo cáo quyết toán, kết luận thanh tra, kế toán thanh tra, kiểm toán. 15
công đúng quy định (nếu có); 4.

2.5 | Thực hiện mua săm, đầu tư từ nguồn kinh phí chỉ thường xuyên sử dụng. 30
Xây dựng kế hoạch lựa chọn nhà thầu, xây . Hồ sơ xây dựng kế hoạch lựa chọn nhà thầu xây dựng, giá 15 .
Xây dựng giá gói thầu theo quy định gói thầu -.
Tổ chức thực hiện đầu thầu đúng hồ sơ thầu | Hồ sơ, kết quả thực hiện công tác đấu thầu . 15
được duyệt... -.-.

3. Lĩnh vực: Khoa học, Công nghệ và Môi trường (đối với Viện KHGD, Viện NCTKTH, Viện NCCCT, 200).
do Vụ KHCNMT thẩm định).

37 | Xây dựng chiến lược KHCN trung hạn, kế hoạch KHCN hàng năm; 30.
Có văn bản của đơn vị triển khai văn bản chỉ đạo về KHCN của Bộ/ngành.

Chiến lược KHCN trung hạn, kế hoạch KHCN hàng năm 15 ;.

được Lãnh đạo ký ban hành.



=== TRANG 38 ===
STT

Tiêu chí.

W.H.LhuVien.L.

Minh chứng.

Điểm đánh giá.

Các văn bản của đơn vị triển khai chỉ đạo của Bộ/ngành về.
hoạt động KHCN. F.

15

32

Xây dựng được cơ sở dữ liệu về các nhiệm vụ.

KHÁCH của đơn vị và công bố trên website của đơn vị.

40

Danh mục các nhiệm vụ KHKT/CN (tên mục; Ứng vụ, ƠOĐT, thời.
g1an thực hiện, nội dung, sản phâm, kinh phí), đang thực hiện,,.
đã nghiệm thu, đã thanh lý (được cập nhật:^1c<2lì1f<1nl<g năm).

20

Danh mục các nhiệm vụ KH/CN đưa ra, mẫu thực hiện và nghiệm.

thu hàng năm được công bố công khai trên website của đơn.
' +

VL

20

3. 3

Kết quả nghiên cứu đảm bảo đáp ứng yêu cầu.
đặt hàng của ngành, được ứng dụng chuyên.
g1ao cho đơn vị sử dụng.

Bảng tổng hợp danh mục các đề tài được giải nghiệm thu trong.
năm học, trong đó có thống kê và đánh giá theo tỷ lệ % các.
Đề tài có kết quả nghiên cứu được uỷ quyền giao cho đơn vị sử.
dụng. e ¡!

Bản xác nhận kết quả nghiên cứu được chị Uyên giao cho đơn.
vị sử dụng, có ý kiến đánh giá và xác nhận của đơn vị sử dụng.
dụng. ~.

40

34

4 4 - Ra đi ,.
Có bài báo trên tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước và quốc tế và tăng so với năm trước.

50

Có bài báo trên tạp chí khoa học chuyên ngành.
trong nước tăng so với năm trước.

Thống kê danh mục các bài báo trên tạp chí khoa học chuyên.
ngành trong nước được đăng trong năm, có so sánh số liệu.
với năm trước và có xác nhận của đơn vị (0 USD)- kèm theo đường.
link của các bài báo được đăng trong MS Word (nếu có).

30

Có bài báo trên tạp chí khoa học chuyên ngành.
Quôc tê tăng so với năm trước.

Thống kê danh mục các bài báo trên tạp chí khoa học chuyên.
ngành quốc tế được đăng trong năm (có 5 so sánh số liệu với.

x H Ñ 4 H  ũ . trằn Ñ Ñ.
năm trước và có xác nhận của đơn vị) gửi theo đường link.
của các bài báo được đăng trong năm (nêu có).

20

35

Có hoạt động hợp tác quốc tế về KHCN trong năm và tăng so với năm trước.

40

Thỏa thuận hợp tác đã ký, kế hoạch tổ chức các hoạt động có.
sự tham gia của đôi tác quôc tê (hội thảo, tập huân).

20

Thỏa thuận hợp tác đã ký, hồ sơ thuyết minh dự án/nhiệm vụ.
KHCN với đối tác quốc tế.

20



=== TRANG 39 ===
W.H.LhuVien.L.

4
STT: Tiêu chí, Minh chứng, Điểm đánh giá.
4. Lĩnh vực: Hợp tác quốc tế (đối với Trung tâm đào tạo khu vực của SEAMEO; Trung tâm khu vực về 200).
học tập suốt đời của SEAMEO, do Cục HTQT thẩm định).
4.1 | Xây dựng kế hoạch hợp tác quốc tế trung hạn, hàng năm. Điều 40 .
Kế hoạch hợp tác quốc tế trung hạn Kế hoạch hợp tác quốc tế trung hạn của Lãnh đạo ký ban 20 ;.
hành Lễ.
Kế hoạch hợp tác quốc tế hàng năm Kế hoạch hợp tác quốc tế hàng năm do Lãnh đạo ký ban 20 ;.
hành .~;.
4.2 | Thỏa thuận hợp tác với nước ngoài còn hiệu | Danh sách, báo cáo tình hình, kết quả . Thực hiện các 60.
lực; chương trình, dự án hợp tác với nước. | thuận hợp tác còn hiệu lực, các chương trình, dự án hợp tác.
ngoài đang trong giai đoạn thực hiện!, với nước ngoài đang thực hiện.
4.3 | Chuyên gia/giảng viên/giáo viên người nước | Danh sách chuyên gia/giảng viên/giáo viên và kết quả thực 50.
ngoài đến làm việc tại đơn vị, thực hiện nhiệm vụ được giao .
4.4 | Tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế, công tác đoàn ra, đoàn vào; hệ 50 .
Tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế: Danh sách kèm hồ sơ thực hiện việc tổ chức hội nghị, hội thảo.
Hội thảo quốc tế và báo cáo kết quả hội nghị, ảnh: thảo.
Công tác đón đoàn quốc tế vào và cử đoàn đi . | Danh sách đoàn ra, đoàn vào, các quyêt-định đón đoàn, cử 25 .
công tác nước ngoài: đoàn đi nước ngoài và báo cáo kết quả, đo đoàn và kết quả.
các chuyến công tác nước ngoài;.
5 Lĩnh vực: Thanh tra, kiểm tra (Thanh tra thẩm định): 4 100.
51 | Bộ máy, nhân sự; chế độ chính sách, điều kiện ra văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ của tổ chức thanh tra; 30 .

hoạt động và công tác bồi dưỡng nghiệp vụ;.
đ01 với người làm công tác thanh tra, k1em tra,.
Tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo,.
kiến nghị, phản ánh và phòng, chống tham nhũng.
nhũng, tiêu cực.

nội bộ; quyết định tuyển dụng, điều động, bổ nhiệm viên chức;.
bộ phận thanh tra; Quy chế chỉ tiêu nội dung án có quy định hoặc.
Các văn bản quy định của đơn vị ban hành có liên quan tới;.
chế độ, chính sách đối với người làm ngả.c thanh tra, kiểm.
tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
ánh; minh chứng về điều kiện làm việc của bộ phận thanh tra;.
(phòng làm việc, phòng tiếp công dân được trang bị phương tiện.
tiện làm việc, thiết bị kỹ thuật liên quan, ...).

! Số lượng từ 1-5: 20 điểm: số lượng từ 6-10: 40 điểm; số lượng trên 10: 60 điểm.



=== TRANG 40 ===
X.yru.ThuVienl.

STT: Tiêu chí, Minh chứng, Điểm đánh giá.
Danh sách người đã được tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ công.
tác thanh tra, kiểm tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo.
cáo, kiến nghị, phản ánh và phòng, chống ô nhiễm; tham nhũng, tiêu.
cực.
2.2 | Công tác thanh tra, kiểm tra, tiếp công dân, | Kế hoạch thanh tra, kiểm tra và công tác đấu tranh, chống tham nhũng.
giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản nhũng, tiêu cực đã phê duyệt. Kết quả công tác thanh tra,.
ánh và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; | kiểm tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến.
theo dõi, đôn đốc 3 kiêm tra việc thực hiện Mĩ: nghị, phản ánh và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
luận thanh tra, kiểm tra và kết quả giải quyết. | Minh chứng việc theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện.
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh. kết luận thanh tra, kiểm tra và kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo.
cáo, kiến nghị, phản ánh.
53 | Thực hiện chế độ báo cáo về công tác thanh | Các báo cáo về công tác thanh tra, công tác tiếp dân, công tác 30.
tra, k1em tra, t1ep công dân, giải quyết khiếu nại | giải quyết khiếu nại, tố cáo và công tác phòng, chống tham nhũng.
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh và phòng, chống tham nhũng theo quy định (báo cáo 3, 6, 9 mm- báo cáo năm và.
chống tham nhũng, tiêu cực; tham gia hội (qua các báo cáo đột xuất). ¬.
nghị, tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra, | Văn bản cử người tham gia hội nghị, ưụy huấn, bồi dưỡng.
kiểm tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, nghiệp vụ thanh tra, kiểm tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu.
tố cáo, kiến nghị, phản ánh và phòng, chống ; khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh và phòng, chống; 1on<g tham nhũng,.
tham nhũng, tiêu cực tiêu cực. Z.
6. Lĩnh vực: Công tác Văn phòng (Văn phòng thẩm định) - 100.
.) | Công tác báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ; | Báo cáo tổng kết năm học; Báo cáo định kỳ về tình hình triển khai.
vụ năm học và giải pháp trọng tâm của ngành. Triển khai thực hiện nhiệm vụ hàng tháng, M.ng...quy, Báo cáo đột.
Giáo dục xuất theo yêu cầu nhiệm vụ.
Báo cáo tình hình triển khai thực hiện Quyết định số.
1696/QĐ-BGDĐT ngày 26/6/2020, Quyết định số 2559/QĐ-.
Bộ GDĐT ngày 06/8/2021; Kế hoạch 353/KH-BGDĐT ngày.
29/3/2022 của Bộ.
6.2. | Công tác truyền thông về giáo dục và đào tạo: | Website/công thông tin điện tử, fanpage chính thức trên mạng: 30.

Xã hội có đăng tải đây đủ các văn bản chính sách cập nhật của.



=== TRANG 41 ===
6

STT

Tiêu chí.

X.H.T.ThuVien.L.

Minh chưng.

Điểm đánh giá.

Bộ GDĐT; thông tin cập nhật về các mặt hoạt động của đơn.
VỊ;

Kết quả hoạt động của đầu mối phụ trách công tác truyền.
thông: tiếp nhận, tương tác, phối hợp với truyền thông toàn.
ngành, nâng cao kết quả truyền thông với ể 1 hội; số lượng sự.
Cô ưu tiên thông, báo chí gây ảnh hưởng tiêu cực (nếu có).

ó.3

Công tác cải cách hành chính, văn thư lưu trữ.
và bảo vệ bí mật nhà nước.

Kế hoạch cải cách hành chính của đơn vị xếp 1<t quả thực hiện.

Kết quả sử dụng Hệ thống eOffice trong giao dịch văn bản.
điện tử (theo công văn số: %93/BGDDT VP ngày.
04/10/2018 của Bộ GD&ĐT)..

Văn bản quy định về công tác lưu trữ; tình trạng kho lưu trữ;.
của đơn vị; kết quả thực hiện lưu trữ: Trích-t-hc1p tài liệu; chỉnh.
lý, xác định giá trị tài liệu; giao nộp tài hẽổ lưu trữ lịch sử;.

tiêu tài liệu hết giá trị; tổ chức sử dụng lậu tài liệu.

Quy chế/quy định bảo vệ bí mật nhà nước - 3 và kết quả thực.
hiện

40

5 đơn vị cấp Vụ đánh giá 05 đơn vị cấp Bộ (Viện KHGDVN, Viện NCTKTH, Viện NCCCT, Trung trẻ 1 đào tạo khu vực).

của SEAMEO (Trung tâm khu vực về học tập suốt đời của SEAMEO).

l)

4 đơn vị cấp vụ đánh giá 06 đơn vị (Báo GD-ĐT, Tạp chí Giáo dục, Trung tâm Hỗ trợ đào tạo, Cung ứng nhân nhân.

lực, BQL các DA Bộ GD&ĐT, Trường CĐ BCGD TP.HCM, NXBGDVN).

800

600

THƯ VI - E.

