
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 2358/QĐ-BGDĐT Hà Nội, ngày 20 tháng 0 năm 2025.

QUYẾT ĐỊNH.
Ban hành Kế hoạch, nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm.
Năm học 2025 - 2026 của ngành Giáo dục.

Ộ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO.

..i° ..Căn-cứ-Nghị định số 37/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2025 của.
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ.
Giáo dục và Đào tạo;.

Căn cứ Thông báo số 252-TB/DUBGDĐT, ngày 18 tháng ổ năm 2025 của.
Ban Thường vụ Đảng Bộ Giáo dục và Đào tạo về dự thảo Quyết định ban hành.
Kế hoạch nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm năm học 2025 - 2026 của ngành Giáo dục;.

Theo đề nghị của Chánh Văn phòng.
QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch, nhiệm vụ, giải pháp.
trọng tâm năm học 2025 - 2026 của ngành Giáo dục.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ;
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo; Giám đốc các đại học, học viện; Hiệu trưởng.
Các trường đại học, cao đẳng sư phạm, cơ sở giáo dục nghề nghiệp chịu trách nhiệm.
thi hành Quyết định này./.2⁄.

Xơi nhận:

- Như Điều 3 (để thi/h);.

- Thủ tướng Chính phủ (đề b/c).

- Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Thành Long (để b/c);.

- Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương:

- Văn phòng Chính phủ;.

- Ủy ban Văn hóa và Xã hội của Quốc hội;

- Các tỉnh, thành, HĐND, UBND tỉnh, thành phố;
- Đảng Bộ GDĐT;.

- Các Thứ trưởng;

- Công đoàn Giáo dục Việt Nam;

- Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam;

- Hội Yến học Việt Nam; Hội Cựu giáo chức Việt Nam;
- Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực;

- Các Sở Giáo dục và Đào tạo (để tên/h).

- Các cơ sở giáo dục đại học, cao đẳng sư phạm,.

giáo dục nghề nghiệp (đề (/h);.

- Công thông tin điện tử của Bộ GDĐT;

-Lưu: VT, (Ví:l-;-l).



=== TRANG 2 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

KẾ HOẠCH NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM.
Năm HỌC 2025 - 2026 CỦA NGÀNH GIÁO DỤC.

(Ban hành kèm theo Quyết định 443/QĐ-BGDĐT.
(ỦY ban tháng 8 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo).

Năm học 2025 - 2026 là năm học đầu tiên thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu.
Đại hội toàn quốc lần thứ X của Đảng; Nghị quyết của Quốc hội về Kế hoạch phát.
Triền kinh tế - xã hội 5 năm: 2026 - 2030. Đây cũng là năm học cả nước triển khai.
thực hiện Nghị quyết của Bộ Chính trị về đột phá phát triển giáo dục và đào tạo;.
Luật Nhà giáo; Nghị quyết của Quốc hội về miễn, hỗ trợ học phí đối với trẻ em.
mầm non, học sinh phổ thông, người học chương trình giáo dục thuộc hệ thống.
giáo dục quốc dân; Nghị quyết của Quốc hội về phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ.
từ em từ 3 đến 5 tuổi: Nhằm thực hiện hiệu quả các chủ trương, chính sách của Đảng.
Đảng và Nhà nước về giáo dục và đào tạo, thực hiện thắng lợi các mục tiêu đề ra,.
Ngành Giáo dục xác định chủ đề năm học 2025 - 2026 là: Ký ức - Sáng tạo -.
Đột phá - Phát triển” với các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm sau đây:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CÀU.

1. Quán triệt và chỉ đạo toàn ngành Giáo dục tập trung tổ chức triển khai.
Thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm năm học 2025 - 2026 nhằm củng cố,.
nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo.

2. Làm căn cứ để cơ quan quản lý giáo dục các cấp; các cơ sở giáo dục đại học.
học, cao đẳng sư phạm, giáo dục nghề nghiệp, xây dựng chương trình, kế hoạch.
thực hiện của cơ quan, địa phương, đơn vị và tổ chức triển khai thực hiện; đồng.
Bộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm năm học 2025 - 2026.

3. Bảo đảm tính đồng bộ, nhất quán trong triển khai thực hiện các nhiệm vụ.
vụ, ; 1a1 pháp năm học 2025 - 2026 trong toàn ngành Giáo dục gắn với thực hiện.
đúng các quy định về phân cấp, phân quyền trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo,.
nhất là những thay đồi theo mô hình chính quyên địa phương hai câp.

II. CÁC NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM NĂM HỌC 2025 - 2026.

1. Hoàn thiện thể chế, nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà.
nước về giáo dục; đổi mới quản trị nhà trường.

Đổi mới, tạo đột phá trong công tác xây dựng pháp luật về giáo dục và đào tạo.
tạo; thể chế hóa các quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp được giao tại Nghị.
Quyết của Bộ Chính trị về đột phá phát triển giáo dục và đào tạo và các văn bản.
khác của Đảng về giáo dục và đào tạo. Tập trung nguồn lực để triển khai thi hành.
Luật Nhà giáo; hoàn thành dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo.
dục, Luật Giáo dục đại học (sửa đổi), Luật Giáo dục nghề nghiệp (sửa đổi) và các.


=== TRANG 3 ===
2

quy định về quản lý giáo dục theo mô hình chính quyền địa phương hai cấp.

Đấy mạnh rà soát, đánh giá, hoàn thiện hệ thống pháp luật; kịp thời phát.
Hiện, xử lý các quy định còn mâu thuẫn, chồng chéo, bât cập, không còn phù hợp.
với thực tiên và yêu câu đôi mới giáo dục.

Tăng cường và nâng cao chất lượng công tác kiểm tra, giám sát việc thể.
Chế hoá các chủ trương của Đảng và việc thực hiện chính sách, pháp luật trong.
lĩnh vực giáo dục và đào tạo. Phát huy vai trò giám sát, kiểm tra nội bộ ngay trong.
mỗi cơ quan, đơn vị, góp phần phòng ngừa vi phạm, chấn chỉnh kịp thời những.
Sai sót, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước và xây dựng môi trường giáo.
dục lành mạnh.

Đổi mới công tác quản lý giáo dục theo mô hình chính quyền địa phương hai.
Cấp, chuyền mạnh từ quản lý hành chính sang kiến tạo phát triển, phát huy tính chủ.
động, sáng tạo của địa phương và cơ sở giáo dục, tăng cường công tác hậu kiểm.
của cơ quan quản lý cấp trên. Thường xuyên theo dõi, nắm bắt tình hình và hỗ trợ.
Kịp thời chính quyền địa phương cấp xã thực hiện hiệu quả công tác quản lý nhà.
nước về giáo dục.

Sắp xếp, tổ chức lại và nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của các.
đơn vị sự nghiệp công lập. Đổi mới công tác quản trị nhà trường theo hướng tăng.
quyền tự chủ, nâng cao trách nhiệm giải trình, phát huy dân chủ gắn với vai trò,.
trách nhiệm của người đứng đầu trong các cơ sở giáo dục và đào tạo; đầy mạnh.
chuyền đồi số trong quản trị trường học.

2. Tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục mầm non, giáo dục.
phổ thông và giáo dục thường xuyên.

Triển khai thực hiện phố cấp giáo dục m2.II non cho trẻ em từ 3 đến 5 tuổi;.
Tiếp tục phát triển chương trình giáo dục mầm non, đổi mới phương pháp, hình thức.
thức nâng cao chất lượng nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ em. Chú trọng công.
tác bảo đảm an toàn tuyệt đối cho trẻ em tại các cơ sở giáo dục mầm non, nhất là.
Cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập. Chuẩn bị điều kiện triển khai thí điểm.
Chương trình giáo dục mâm non mới.

Tổ chức thực hiện hiệu quả Chương trình giáo dục phổ thông i-môn bảo đảm tính.
khoa học, sư phạm; khai thác tối đa hiệu quả sử dụng cơ sở vật chất, thiết bị dạy học;.
Giúp học sinh đạt được yêu cầu cần đạt của quy định của Chương trình; thực hiện.
Hiệu quả hướng dẫn dạy học 2 buổi/ngày đối với các cơ sở giáo dục phổ thông có đủ.
Điều kiện theo quy định. Nâng cao hiệu quả các phương pháp, hình thức tổ chức dạy.
học, kiểm tra đánh giá nhằm phát triển phẩm chất, năng lực học sinh; thúc đẩy và.
nâng cao chất lượng giáo dục STEM/STEAM, giáo dục phát triển năng lực số, giáo.
dục sử dụng trí tuệ nhân tạo (Al), giáo dục hướng nghiệp, định hướng phân luồng.
học sinh sau trung học cơ sở và trung học phổ thông: nâng cao chất lượng dạy học.
ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh; chuẩn bị tốt các điều kiện bảo đảm để đưa tiếng.
Anh trở thành ngôn ngữ thứ hai trong trường học.

Nâng cao chất lượng, hiệu quả thực hiện chương trình giáo dục thường.



=== TRANG 4 ===
+

3

xuyên câp trung hoc cơ sở và cấp trung học phổ thông. Đẩy mạnh xây dựng xã.
hội học tập, phát triển các mô hình, phương thức, phong trào học tập suốt đời theo.
hướng đa dạng, phù hợp với từng đối tượng, từng địa phương; đôi mới và.
Nâng hiệu quả hoạt động của các thiết chế giáo dục, nâng cao năng lực và hỗ trợ;.
Các TT1, trung tâm học tập cộng đồng, nhà 1: là ở vùng biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng.
xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.

Chuẩn bị tốt các điều kiện tổ chức kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông.
năm 2026 bảo đảm an toàn, nghiêm túc, khách quan. Phân tích, đánh giá và khai.
Khai thác hiệu quả cơ sở dữ liệu kết quả kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông để phục.
vụ công tác quản lý chuyên môn, ban hành chính sách dạy và học cấp trung học.
phổ thông ở các địa phương, cơ sở giáo dục.

Tổ chức tốt Cuộc thi nghiên cứu khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia dành cho.
học sinh trung học cơ sở và trung học phổ thông: Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc.
Giai năm học 2025 2026; tổ chức các đoàn học sinh tham dự các kỳ thi Olympic.
khu vực và Quốc tế năm 2026; hội thi thiết bị tự làm toàn quốc và thi kỹ năng.
nghề quốc gia, khu vực và thế giới.

Tăng cường kiểm định chất lượng giáo dục đối với các cơ sở giáo dục mầm non.
non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên; kiểm tra, đánh giá chất lượng.
các trung tâm ngoại ngữ, tin học.

3. Bảo đảm công bằng trong cơ hội tiếp cận giáo dục có chất lượng cho.
người học.

Triển khai khẩn trương, hiệu quả chủ trương đầu tư xây dựng các trường phổ thông.
thông nội trú liên cấp tiểu học và trung học cơ sở tại 248 xã, 1 huyện, 1 đất liền; MN.
Tiếp tục thực hiện Quy hoạch hệ thống Cơ sở ẩm dục chuyên biệt đối với người khuyết tật.
tật và hệ 1: lập trung tâm hỗ trợ phát triển sự giáo dục nhập thời kỳ 2021 - 2030.
Tầm nhìn đến năm 2050. Tiếp tục ưu tiên nguồn lực đầu tư cơ sở vật chất, thiết bị.
Dạy học cho các cơ sở giáo dục phổ thông ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó.
khăn, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, miền núi, biên giới, hải đảo; triển khai thực.
Thực hiện chủ trương hỗ trợ bữa ăn trưa cho học sinh tiểu học và trung học cơ sở ở các.
xã biên giới đất liền từ năm học 2025 - 2026.

Tập trung . triển khai hiệu quả chương trình mù chữ tại các địa bàn có.
điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn vùng biên giới, hải đảo, vùng sâu,.
vùng xa, nơi có tỷ lệ người mù chữ cao. Đ8.) , manh triển khai thực hiện chương.
trình độ mù chữ; của cô, duy trì vững chắc; kết quả phổ cập giáo dục, từng bước.
phấn đấu đạt chuẩn mức độ cao hơn để nâng cao chất lượng giáo dục và hoàn thiện.
thành giáo dục bắt buộc.

Triển khai hiệu quả công tác từ thiện tiếng Việt cho trẻ em trước khi vào lớp Một.
đối với con, em người dân tộc thiểu số; nâng cao chất lượng dạy học các môn tiếng.
dân tộc thiểu số trong chương trình giáo dục phổ thông. Phát triển các phương thức.
giáo dục nhập, chuyên biệt và bán chuyên biệt để đáp ứng quyền được học tập.
của người học là trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, người khuyet tật.



=== TRANG 5 ===
4

4 - Phát triển đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục đáp ứng.
Yêu cầu đổi mới giáo dục và đào tạo.

Tiếp tục hoàn thiện chế độ, chính sách đối với nhà giáo và cán bộ quản lý.
giáo dục nhằm khắc phục: phát hiện những tồn tại bất cập trong quá trình triển khai thực.
hiện, bảo đảm đủ về số lượng, hợp lý về cơ cầu, đồng bộ về chất lượng. Tập trung.
Triển khai thực hiện Luật Nhà giáo và các văn bản hướng dẫn thi hành pháp luật.
có liên quan, đồng thời chuẩn bị đầy đủ các điều kiện cần thiết để thực hiện đồng.
Bộ các chính sách khi Luật Nhà gao có hiệu lực, góp phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả.
quả công tác quản lý nhà nước về giáo dục, phục vụ hoạt động điều hành thống.
nhất, đồng bộ của chính quyền địa phương hai cấp.

Triển khai thực hiện tuyển dụng, sử dụng biên chế giáo viên được giao tại.
Quyết định số 72-QĐ/TW ngày 18/7/2022 của Bộ Chính trị; rà soát số giáo viên.
hiện có, đề nghị các sở bổ sung biên chế giáo viên giai đoạn 2026 - 2030 để khắc phục.
Tình trạng thiếu giáo viên, nhất là triển khai thực hiện dạy học 2 buổi/ngày, là đi đôi với.
giáo dục phố thông và thực hiện phổ cập mẫu giáo cho trẻ em từ 3 đến 5 tuổi.
1, tăng lương, thực hiện phương án điều chuyền, biệt phái giáo viên từ nơi thừa sang.
nơi FPT1u giáo viên dạy học liên tục từ 11g tại các địa phương; nghiên cứu xây dựng.
Cơ chế phối hợp, huy động, hợp đồng các nghệ nhân, nghệ sĩ, vận động viên.
Chuyên nghiệp, tình nguyện viên người nước ngoài tham gia tổ chức các hoạt động.
giáo dục trong nhà trường, đặc biệt tập trung các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, thơ.
thao, kỹ năng sống... cho học sinh phổ thông; huy động đội ngũ có trình độ, kỹ.
năng nghề cao tham gia giảng dạy các chương trình đào tạo giáo dục nghề nghiệp.

Tiếp tục triển khai lộ trình nâng trình độ của được đào tạo của giáo viên.
mầm non, tiểu học, trung học cơ sở; chú trọng triển khai bồi dưỡng thươc xuyên,.
bồi dưỡng nâng cao lực quản lý, 1a.ng dạy đáp ứng yêu cầu chuẩn nghề.
Họ hợp nhà gao các cấp học mầm non, phổ thông, đặc biệt là năng lực ứng dụng.
công nghệ sô (trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn...), năng lực ngoại ngữ.

5 Nâng cao hiệu quả sử ủng ngân sách nhà nươc, huy động các nguồn.
lực đầu tư để tăng cường cơ sở vật chất và nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo.

Sử dụng hiệu quả các nguồn vốn từ ngân sách nhà nước, nhất là nguồn vốn ODA.
từ các Chương trình mục tiêu quốc gia, các chương trình, dự án, đề án đã được.
phê duyệt cho lĩnh vực giáo dục và đào tạo. Tham mưu các ap có thẩm quyền bỏ.
Sung ngân sách chỉ thường xuyên cho các cơ sở giáo dục để bảo đảm chi cho hoạt.
Động gang dạy và học tập đạt tỷ lệ tối thiểu 19% trong tổng chỉ thường xuyên.
(chưa kể chỉ từ nguồn thu học phí) theo quy định; củng cố công tác quản lý,.
Kiểm tra việc sử dụng ngân sách nhà nước chỉ cho giáo dục theo quy định của .
Luật ngân sách nhà nước và phân cấp quản lý ngân sách hiện hành nhằm đáp ứng.
Các điều kiện bảo đảm chất lượng giáo dục. Đẩy mạnh xã hội hóa, huy động các.
Nguồn lực đầu tư cho giáo dục, tiếp tục ưu tiên ngân sách địa phương cho giáo.
dục và đào tạo.

Tăng cường các điều kiện bảo đảm chất lượng giáo dục mầm non, giáo dục.
phổ thông và giáo dục thường xuyên, phát triển mạng lưới trường, lớp và bảo đảm.



=== TRANG 6 ===
5

Cơ sở vật chất, thiết bị dạy học tối thiểu theo quy định; tiếp tục kiên có hóa trường.
lớp học, phòng học tạm; phát triển trường, lớp học ở các khu vực có dân cư.
Tăng nhanh, có khu vực đông dân cư; xây dựng trường mầm non, phổ thông đạt chuẩn.
quốc gia; đâu tư hiện đại hóa cơ sở vật chất và tăng cường các điều kiện bảo đảm.
chất lượng cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học.

Thực hiện nghiêm quy định về các khoản thu trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo.
tạo năm học 2025 - 2026, tăng cường quản lý nhà nước theo phân cấp đối với các.
khoản thu theo quy định.

6. Đổi mới công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức, giáo dục quốc.
phòng an ninh và giáo dục thể chất, y tế trường học.

Triển khai hiệu quả công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức trong.
trường học; giáo dục học sinh, sinh viên lòng yêu nước, tự hào, tự tôn dân tộc,.
khơi dậy khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc. Tiếp tục đầy mạnh.
việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong các.
cơ sở giáo dục, chú trọng công tác phát triển Đảng trong học sinh, sinh viên.

Tập trung các giải pháp xây dựng văn hóa học đường; chú trọng đổi mới.
nội dung, phương pháp, hình thức giáo dục đạo đức, lối sống, văn hóa ứng xử, kỹ.
năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm; giáo dục pháp luật cho học sinh, thông.
qua các hoạt động giáo dục. Tăng cường công tác tư vấn, hỗ trợ trong trường học;.
công tác Đoàn, Đội về kỹ năng ứng xử trên mạng xã hội; phòng, chống bạo lực.
học đường, phòng ngừa tội phạm và tệ nạn xã hội, bảo đảm an ninh trật tự trường.
học; kỹ năng xử lý các tình huống có liên quan tới việc phát sinh bạo lực học.
đường. Đẩy mạnh công tác phối hợp giữa gia đình, nhà trường và xã hội trong.
công tác giáo dục phát triển toàn diện cho trẻ em, học sinh.

Tiếp tục thực hiện tốt công tác chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, nâng cao chất.
lượng dạy và học môn giáo dục quốc phòng, an ninh nhằm bảo đảm mục tiêu giáo.
Giáo dục cho học sinh, sinh viên phát triển tư duy, có ý thức trách nhiệm và cách kiên.
Kiến thức, kỹ năng quân sự, an ninh cần thiết góp phần quan trọng trong sự nghiệp xây.
dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa trong tình hình mới. Quán.
triệt, xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện công tác quốc phòng, quân sự; phòng,.
chống khủng bố; phòng thủ dân sự và tổ chức hoạt động theo đúng quy định.

Tiếp tục đầy mạnh các hoạt động thể thao cho học sinh, sinh viên. Ổn kết.
với nội dung môn học giáo dục thể chất trong nhà trường; phát triển hệ thống giải.
thể thao học sinh, sinh viên; thúc đẩy phát triển các câu lạc bộ thể thao, góp phần.
xây dựng môi trường học đường năng động, lành mạnh.

Triển khai hiệu quả các chương trình, đề án về công tác y tế trường học và.
bảo vệ, chăm sóc sức trẻ em, học sinh, sinh viên; tăng cường công tác phòng.
chống dịch bệnh, bảo đảm an toàn thực phẩm và nâng cao năng lực đội ngũ y tế.
trường học; cập nhật dữ liệu sức, triển khai số sức điện tử học sinh liên.
kết với hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia.



=== TRANG 7 ===
6

7. Hiện đại hóa giáo dục đại học, FBL80 dục nghề ngắn hạn, tạo đột phá.
trong đào tạo nhân lực, nhất là lương nguồn nhân lực chất lượng cao, găn với.
nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo.

Triển khai thực hiện hiệu quả Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học.
và sư phạm thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn 2050; Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo.
Giáo dục nghề nghiệp thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2045. Bảo đảm quyền tự chủ.
Chủ đây đủ, thống nhất cho các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
trong hoạt động chuyên môn, quản trị nội bộ và hợp tác quốc tế, gắn với thực hiện.
trách nhiệm giải trình, công khai, minh bạch thông tin theo quy định.

Đánh giá kết quả tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2025 và chuẩn bị tốt.
cho công tác tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2026. Tổ chức thực hiện hiệu quả.
ủa chương trình đào tạo, chuẩn cơ sở giáo dục đại học, các g1a1 pháp bảo ủm.
Chất lượng và triển khai các đề án, dự án quan trọng liên quan đến đào tạo nguồn.
Nhân lực chất lượng cao như: Đề án phát triển hệ thống trung tâm đào tạo xuất sắc.
và tài năng về công nghệ 4.0 đến năm 2030; đào tạo nguồn nhân lực phục vụ phát triển;.
Phát triển công nghệ cao giai đoạn 2025 - 2035 và định hướng tới năm 2045; Chiến.
Chiến lược phát triển công nghệp bán dẫn Việt Nam đến năm 2030 và tầm nhìn 2050.
và Chương trình Phát triển nguồn nhân lực ngành công nghiệp bán dẫn đến năm.
2030, định hướng đến năm 2050”.

Đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp, chú trọng đào tạo nhân.
Lực lượng chất lượng cao, các ngành, lĩnh vực trọng điểm đáp ứng yêu cầu phát triển.
kinh tế tri thức, kinh tế số, kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn. Y1y mạnh đào tạo, đào.
tạo lại, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng nghề cho người lao động, nhất là ở.
những địa bàn khu vực kinh tế trọng điểm, tập trung đông các khu công nghiệp,.
khu chế xuất; thúc đầy đào tạo lao động có trình độ tay nghề cao.

Nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động khoa học, công nghệ, đối mới.
Sáng tạo; tập trung gia tăng số công bố khoa học trên các tạp chí khoa học uy tín.
quốc tế và trong nước; chủ động đăng ký, bảo hộ sở hữu trí tuệ, phần mềm; đấu tăng số.
Đơn và số văn bằng bảo hộ sáng chế ủng năm. Đầy mạnh chuyên gia ứng dụng.
Kết quả nghiên cứu vào thực tiễn; gắn kết kết quả nghiên cứu với nâng cao chất.
lượng đào tạo; mở rộng hợp tác với doanh nghiệp trong nghiên cứu, ứng dụng và.
chuyển giao công nghệ: phát triển hệ sinh thái khởi đẻ, HIV, đổi mới sáng tạo, tạo.
Môi trường thuận lợi để thương mại hóa sản phẩm nghiên cứu, gia tăng nguồn thu.
từ khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo.

Tiếp tục triển khai hiệu quả Chương trình phát triển hệ thống bảo đảm và.
kiểm định chất lượng giáo dục đại học, cao đẳng sư phạm, giáo dục nghề nghiệp.
g1a1 đoạn 2022 - 2030; đầy mạnh kiểm định chất lượng g1a1 giáo dục trong nước và.
quốc tế về cơ sở giáo dục và chương trình đào tạo; tăng cường quản lý văn bằng.
chứng chỉ thống nhất và hướng đến hội nhập quốc tế.

8. Tăng cường hội nhập quốc tế trong giáo dục và đào tạo.

Thu hút, sử dụng hiệu quả các nguồn lực của nước ngoài cho giáo dục và.
đào tạo và thu hút các cơ sở giáo dục đại học có uy tín đặt phân hiệu tại Việt Nam.



=== TRANG 8 ===
:

Khuyến khích và tạo điều kiện cho các cơ sở giáo dục đại học, cao đẳng trong.
nước hợp tác với các cơ sở giáo dục đại học nước ngoài về đào tạo, nghiên cứu;.
khoa học, hình thành các nhóm nghiên cứu mạnh, chủ động tham gia mạng lưới.
Nghiên cứu và trao đổi nhu cầu; tăng cường công tác quản lý hoạt động của các.
cơ sở giáo dục có yếu tổ nước ngoài và tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học.

Tăng cường phối hợp với các đối tác chiến lược để mở rộng chương trình.
đào tạo nghề theo chuẩn quốc tế, đặc biệt trong các ngành nghề công nghệ cao,.
kỹ thuật, du lịch và dịch vụ. Đẩy mạnh hợp tác với các tổ chức quốc tê, doanh.
nghiệp FDI, hiệp hội nghề nghiệp để xây dưng các chương trình chuyển giao công.
nghệ đào tạo, chuẩn hóa đội ngũ giảng viên, đồng thời thúc đẩy việc công nhận.
kỹ năng và chứng chỉ nghề gưa Việt Nam và các nước.

Thực hiện đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao ở nước ngoài: 1 ủng hộ.
sách nhà nước, nhất là đào tạo giảng viên trình độ tiến sĩ và chuyên gia các ngành.
kỹ thuật, công nghệ mũi nhọn; đẩy mạnh việc thu hút sinh viên quốc tế đến học.
tập tại Việt Nam.

Tích cực tham gia các chương trình đánh giá chất lượng giáo dục quốc tế mà.
Việt Nam đã cam kết đối với giáo dục cấp tiểu học, trung học phố <ng (gồm SEA-.
PLM, PISA, TALIS) chu kỳ 2024, 2025; khuyến khích các cơ sở giáo dục đa 1 học,.
12 ĐH dục nghề nghiệp của Việt Nam tham gia các chương trình đánh giá chất lượng.
giáo dục và đào tạo, xếp hạng của các tổ chức uy tín trong khu vực và quốc tế.

9. Đẩy mạnh chuyển đổi số, cải cách hành chính trong lĩnh vực giáo.
dục và đào tạo.

Khẩn trương hoàn thiện các cơ sở dữ liệu của ngành bảo đảm kết nối, liên thông.
Thông dữ liệu trong mọi bộ ngành với các cơ sơ dữ liệu quốc gia, đặc biệt cơ sở dữ liệu.
liệu phục vụ cung cấp dịch vụ công trực tuyến, triển khai đồng bộ, hiệu quả học.
bạ sô ở cấp phổ thông và văn ủng số đối với bằng tốt nghiệp: trung học phổ thông,.
văn bằng giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp. Tổ chức thực hiện Chiến lược.
Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong giáo dục và đào tạo; áp dụng Khung năng lực số.
và nâng cao năng lực số cho đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý và người học.

Đẩy mạnh cải cách hành chính, tăng cường thực hiện thủ tục hành chính.
qua dịch vụ công trực tuyến và Bộ phận một cửa, một cửa liên thông; xây dựng.
Phương án cắt giảm, đơn giản hoá thủ tục hành chính liên quan đến hoạt động sản.
1, kinh doanh bảo đảm bãi bỏ ít nhất 30% điều kiện đầu tư kinh doanh không.
Cần thiết, giảm ít nhất 30% thời gian giải quyết của các thủ tục hành chính, 30%.
chi phí tuân thủ thủ tục hành chính.

10. Thực hiện hiệu quả các phong trào thi đua và công tác truyền thông.
trong toàn ngành.

Triển khai có hiệu quả Phong trào thi đua: Mỗi ngành Giáo dục thi đua đổi mới.
mới, sáng tạo, nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo, cung cấp nguồn nhân lực.

chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước giai đoạn 2025 - 2030 và các.
Phong trào thi đua do Thủ tướng Chính phủ phát động: Đầy mạnh phát triển kết cấu.


=== TRANG 9 ===
8

Hạ tầng đồng bộ, hiện đại; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; Cả nước thi đua xây.
Xây xã hội học tập, đẩy mạnh học tập suốt đời giai đoạn 2023 - 2030; Cả nước thi.
đua đổi mới sáng tạo và chuyện đối số và Bình dân học vụ số.

Tổ chức tốt công tác xét tặng danh hiệu Nhà giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú.
lần thứ XVII các hội thi, hội giảng cho nhà giáo; hoạt động của cụm, khối thi đua.
Các Sở Giáo dục và Đào tạo, đơn vị trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo năm học.
2025 - 2026 và năm 2026.

Chủ động thông tin, truyền thông về các chủ trương, chính sách mới của Đảng.
ganh việc triển khai thực hiện các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Chính phủ.
về đột phá phát triển giáo dục và đào tạo; các hoạt động và các sự kiện lớn của.
ngành. Tăng cường phối hợp, xử lý hiệu quả các vấn đề về T1 truyền thông, nhất là.
các vấn đề xã hội quan tâm, bức xúc; đề xã hội, nhân dân hiểu, chia sẻ, ủng hộ và.
đóng góp nhiều hơn cho ngành.

II. TÓ CHỨC THỰC HIỆN.

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố.

Ban hành văn bản chỉ đạo và tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ, giải.
pháp năm học 2025 - 2026 của ngành Giáo dục, phù hợp với thực tiễn địa phương.

2. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.

a) Căn cứ Kế hoạch này và tình hình thực tiễn của địa phương, tham mưu với.
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố ban hành văn bản chỉ đạo về nhiệm vụ, giải pháp.
trọng tâm năm học 2025 - 2026 ở Đ1A Lương và tổ chức triển khai thực hiện; phôi.

hợp với các sở, ban, ngành cùng cấp và Ủy ban nhân dân cấp xã chỉ đạo, kiểm tra,.
Đôn đốc các cơ sở giáo dục trên địa bàn thực hiện tốt nhiệm vụ năm học 2025 - 2026.

b) Báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo về: tình hình chuẩn bị năm học và tình hình.
hình tổ chức khai giảng năm học 2025 - 2026 trước ngày 10 tháng 9 năm 2025;.
Sơ kết học kỳ I trước ngày 31 tháng 01 năm 2026; tổng kết tình hình thực hiện.
Nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm năm học 2025 - 2026; kết quả thực hiện các tiêu.
Chỉ thi đua, đề nghị xét khen thưởng năm học trước ngày 25 tháng 6 năm 2026;.
tình hình thực hiện quản lý nhà nước về giáo dục khi triển khai chính quyền địa.
phương hai cấp.

3. Giám đốc đại học, học viện; hiệu trưởng trường tiểu học, trường cao đẳng.
sư phạm, cơ sở giáo dục nghề nghiệp chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện tốt các.
nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm năm học 2025 - 2026 tại đơn vị.

.4. Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động cơ quan quản lý giáo dục.
các cấp; nhà giáo, người lao động tại các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phố.
thông, giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học, cao đẳng.
Sư phạm triển khai thực hiện nghiêm túc Kế hoạch này và các Kế hoạch của cơ.
cơ quan, đơn vị./.



=== TRANG 10 ===
:

.. .. .. . PHỤ LỤC X.
MỘT SÓ CHỈ TIÊU VỀ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỦA CÁ NƯỚC.
PHÁN ĐẦU ĐẠT ĐƯỢC TRONG NĂM HỌC 2025 - 2026?

phân đâu?

”
% ;
12

Tỷ lệ huy động trẻ trẻ em 6 tuổi vào lớp 1 99.70;.
Tỷ lệ hoàn thành chương trình tiểu học: 1- % |- 9950.

0
0
0
0
Số đơn vị cấp tỉnh đạt chuẩn phổ cập giáo dục: P.
- . i. Tỉnh.
tiêu học mức độ 2 ;.

Vài đơn vị cấp tỉnh đạt chuẩn phổ cập giáo dục.
tiêu học mức độ 3 ;.

Số đơn vị cấp tỉnh đạt chuẩn phổ cập giáo dục.
THCS mức độ 1.
Số đơn vị cấp tỉnh đạt chuẩn phổ cập giáo dục.
THCS mức độ 2.

1 I
EI
: H

2 ta^ x tL+ấu ~ M   Â:
Tỷ lệ người biết chữ mức độ 2 trong độ tuổi theo % 9774.
quy định.

Số đơn vị cấp tỉnh đạt chuẩn mù chữ mức độ 2 | tỉnh 27 ;.

- - . .

: 91
Hệ Sí Qui . 95

100

,

Sinh

l
l ]
LSẠI

Ù2
=
Ủ
©

44, 50 .



=== TRANG 11 ===
10

phân đâu?
3 1^ ` À Ẩ Ẩ M ñ.
20 BÌ lệ Ẻ hương mâm non đạt chuân chuân quôc gia % 15
mức độ 2 ; mức độ 3.
3 1A , 4 Ẩ N , M , H.
21 BJ ’ lệ Ẻrương tiêu học đạt chuân chuân quôc gia % 6450.
mức độ 1 ; mức độ 1.

Tỷ lệ trường tiểu học đạt chuẩn chuẩn quốc gia: % 1750.
mức độ 2 : ?
Tỷ lệ trường trung học đạt chuẩn chuẩn quốc gia: % 48.
mức độ 1 m.

Tỷ lệ trường trung học đạt chuẩn chuẩn quốc gia.
mức độ 2 ; mức độ 3.

Tỷ lệ thiết bị dạy học tối thiểu cấp mầm non.
Tỷ lệ thiết bị dạy học tối thiểu cấp tiểu học.
Tỷ lệ thiết bị dạy học tối thiểu cấp THCS.

Tỷ lệ thiết bị dạy học tối thiểu cấp THPT.



=== TRANG 12 ===
. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯƠNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Đà Nẵng, ngày 20 tháng 8 năm 2025.

| Quyết định số 38/QĐ-BGDĐT ngày 20/8/2025 của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
về việc Ban hành Kế hoạch nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm năm học 2025 - 2026 của ngành.
Giáo dục!

Kính chuyên gia: Ban Giám hiệu.

Ý kiến của Ban Giám hiệu (4):

; Đơn vị chủ trì thực hiện. \ i.

! Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tô chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đên. i.

Số văn bản này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đôi với văn bản đến này i i.

3 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn bản đến (nếu);.
có); thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (nêu có) và ngày tháng cho ý kiên phân phôi, giải quyêt, ký tên. i.

; Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và ngày tháng;.
cho ý kiên, ký tên. i.

5 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và.
ngày tháng cho ý kiến, ký tên.

6 Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.

