
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO.. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số:4412/QĐ-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày.24 tháng JD năm 2024 ; .
QUYẾT ĐỊNH.

Ban hành Quy chế tuyển sinh đào tạo từ xa trình độ đại học của Đại học Đà Nẵng.

GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập.
Đại học Đà Nẵng;.

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT- BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ.
Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng.
và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;

Căn cứ Thông tư số 28/2023/TT7-BGDĐT ngày 28/12/2023 của Bộ trưởng Bộ.
Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế đào tạo từ xa trình độ đại học;.

Căn cứ Thông tư số 08/2022/77-BGDĐT ngày 06/6/2022 của Bộ trưởng Bộ.
Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tuyển sinh đại học, tuyển sinh cao.
đẳng ngành Giáo dục Mầm non;.

Căn cứ Nghị quyết số 06/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng.
Nc1J1g về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị.
Quyết số 13/NQ- ĐHĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa.
đồi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;

Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo dục và.
Giám đốc Trung tâm Đào tạo Thường xuyên.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tuyển sinh đào tạo mầm non.
trình độ đại học của Đại học Đà Nẵng.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định này.
Quyết số 2182/QĐ-DHĐN ngày 06/7/2017 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng về việc ban hành.
hành Quy chế tuyển sinh đào tạo từ xa của Đại học Đà Nẵng.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban chức năng, Thủ trưởng các trường.
đại học thành viên, các đơn vị thuộc và trực thuộc Đại học Đà Nẵng có liên quan,.
Giám đốc Trung tâm Đào tạo Thường xuyên - Đại học Đà Nẵng chịu trách nhiệm thi.
hành Quyết định này / ~.

Xơi nhận:
- Như Điều 3;.
- Lưu: VT, ĐTĐBCL, ĐTTX.

PGS.TS. Nguyễn Ngọc Vũ.



=== TRANG 2 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM .

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
QUY CHÊ.

TUYẾN SINH ĐÀO TẠO TỪ XA TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC.

(Ban hành kèm theo Quyết định số 4 - 4 14 /QĐ-Đ1 -ĨĐN ngày 24 tháng 4 năm 2024 ; .
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng).

Chương I : ...
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG :
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.
1. Quy chế này quy định về tuyển sinh đào tạo từ xa (ĐTTX) trình độ đại học của.
Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN), bao gồm: những quy định chung; công tác xét tuyển; tổ chức,.
nhiệm vụ và quyền hạn trong công tác tuyển sinh; hoạt động thanh tra, kiểm tra, giám sát;.
tuyển sinh; chế độ báo cáo, bảo quản, lưu trữ hồ sơ tuyển sinh; xử lý vi phạm, giải quyết.

khiếu nại, tố cáo.

2. Quy chế này áp dụng đối với các chương trình ĐTTX của ĐHĐN.

Điều 2. Giải thích từ ngữ.

Trong văn bản này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Dự tuyển là việc một thí sinh tham dự quy trình tuyển sinh vào một ngành đào.
tạo của chương trình ĐTTX trình độ đại học, thông qua việc đăng ký xét tuyển theo: quy.
định của ĐHĐN. U.

2. Xét tuyển là quy trình xử lý của ĐHĐN để xác định điều kiện trúng tuyển, tổ chức và lập.
Danh sách thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển vào một chương trình ĐTTX trình độ đại học,.
căn cứ các tiêu chí xét tuyển do ĐHĐN xác định. ! . ;.

3. Tiêu chí xét tuyển là những yếu tố được dùng để xác định điều kiện trúng tuyển.
của thí sinh, chủ yếu dựa trên điểm học tập ở chương trình trung học phổ thông (THPT).
lớp 12 (điểm học bạ), kết quả học tập toàn trong chương trình trung cấp, cao đẳng,.
đại học; được quy thành điểm số để xét tuyển, bao gồm cả các loại điểm ưu tiên ý).

Điều 3. Yêu cầu chung trong tuyển sinh !.

1. ĐHĐN thực hiện quyền tự chủ và trách nhiệm giải trình về công tác tuyển sinh.
bảo đảm đúng quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm trước pháp luật..

:2. ĐH, ĐHQG thực hiện tất cả biện pháp cần thiết nhằm tạo điều kiện thuận lợi và cơ hội.
Hội bình đắng cho mọi thí sinh, tuyển chọn được những thí sinh có nguyện vọng và năng.
.. lực phù hợp nhất với yêu cầu của chương trình ĐTTX trình độ đại học. ,

\


=== TRANG 3 ===
Điều 4. Nguyên tắc trong tuyển sinh.

Việc tuyển sinh ĐTTX trình độ đại học được thực hiện theo quy định của pháp luật.
hiện hành có liên quan tại thời điểm tuyển sinh và theo Quy chế này.

1. Công bằng đối với thí sinh.

a) Về cung cấp thông tin: mỗi thí sinh quan tâm được cung cấp thông tin đầy đủ, rõ.
Rõ ràng, tin cậy, nhất quán và kịp thời để có quyết định phù hợp và chuẩn bị tốt nhất cho.
việc tham gia tuyển sinh;.

b) Về cơ hội dự tuyển: đảm bảo để không thí sinh nào bị mất cơ hội dự tuyến do.
những quy định không liên quan tới trình độ, năng lực; hoặc do quy trình tuyển sinh gây.
phiền hà, tốn kém;.

c) Về đánh giá năng lực: thí sinh giỏi đánh giá khách quan, công bằng và tin cậy.
về khả năng học tập và triển vọng thành công, đáp ứng yêu cầu của chương trình ĐTTX;.
và ngành đào tạo;.

d) Về cơ hội trúng tuyến: thí sinh được tạo cơ hội trúng tuyến cao nhất và quyền bỏ ổ.
Định nguyện vọng ưu tiên trong chương trình ĐTTX trình độ đại học, ngành đào tạo đủ.
điều kiện trúng tuyển;.

đ. Về thực hiện cam kết: ĐH, ĐHQG tự lo liệu các cam kết đối với thí sinh; tư vấn, hướng dẫn, hỗ trợ.
trợ và giải quyết khiếu nại, bảo vệ quyền lợi chính đáng của thí sinh trong những trường.
hợp rủi ro.

2. Công khai, minh bạch đối với xã hội 01 | x.

a) Về minh bạch thông tin: ĐH, ĐHQG có trách nhiệm công bố các thông tin tuyển sinh.
đầy đủ, rõ ràng và kịp thời trên trang thông tin điện tử của Trung tâm Đào tạo Thường.
xuyên (TIĐTTX);.

b) Về trách nhiệm giải trình: ĐHĐN có trách nhiệm báo cáo theo yêu cầu của các.
Cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền và giải trình với xã hội qua hình thức phù hợp.
về những vấn đề lớn, gây bức xúc cho người dân.

Điều 5. Đối tượng, điều kiện dự tuyển.

1. Đối tượng dự tuyển bao gồm:

a) Người đã được công nhận tốt nghiệp THPT của Việt Nam hoặc có bằng. mt.
nghiệp của nước ngoài đươc  công nhận trình độ tương đương THPT trở lên, không GLơl.
hạn độ tuổi và có mong muốn được học tập;

b) Người đã có ổng tốt nghiệp trung cấp và đã hoàn thành đủ yêu cầu khối lượng;.
kiến thức văn hóa cấp THPT theo quy định của pháp luật;.

c) Người có bằng tốt nghiệp cao đẳng:

d) Người có bằng tốt nghiệp đại học đăng ký dự tuyển vào một ngành đào tạo khác.
với ngành đã tốt nghiệp.


=== TRANG 4 ===
3

2. Đối tượng dự tuyên quy định tại khoản 1 Điều này phải đáp ứng các điều kiện.
sau:

a) Có đủ sức khoẻ để học tập theo quy định hiện hành;

b) Có đủ thông tin cá nhân, hồ sơ dự tuyển theo quy định;

c) Bằng tốt nghiệp của các cơ sở đào tạo nước ngoài, cơ sở đào tạo nước ngoài hoạt.
Động hợp pháp ở Việt Nam thì văn bằng phải được công nhận theo quy định của Bộ Giáo.
dục và Đào tạo (GD&ĐT) hoặc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

3. Đối vơi thí sinh bị lệch cơ.- Ẩm: tật, suy giảm khả năng học tập, ĐHĐN sẽ thực hiện.
Các biện pháp cần thiết và tạo điều kiện tốt nhất để thí sinh có nguyện vọng được đăng ký.
dự tuyển và theo học các ngành phù hợp với điều kiện sức khoẻ của mình.

Điều 6. Chính sách ưu tiên trong tuyển sinh.

Thực hiện chính sách ưu tiên trong tuyển sinh theo Quy chế tuyển sinh hiện hành.
của Bộ GD&ĐT.

Điều 7. Phương thức tuyển sinh.

ĐHĐN sử dụng phương thức xét tuyển cho tất cả các chương trình ĐTTX, cụ thể.
như sau:

1. Tuyển sinh đào tạo trình độ đại học: xét tuyển dựa trên điểm trung bình các môn.
học của năm học lớp 12 (làm học bạ THPT) của tương lai,, kết quả học tập toàn.
chương trình trung cấp và đã hoàn thành đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa.
cấp THPT theo quy định của pháp luật.

2. Tuyển sinh đào tạo liên thông trình độ đại học: xét tuyển dựa trên kết quả học tập.
Toàn bộ chương trình trung cấp, người có bằng tốt nghiệp trung cấp phải bảo đảm đã.
Học và thi đạt yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa cấp THPT theo quy định của pháp.
luật), cao đắng, đại học..

Điều 8. Ngưỡng đảm bảo chất lượng và nguyên tắc xét tuyển.

1. Ngưỡng đảm bảo chất lượng:

a) Tuyển sinh đào tạo trình độ cao học: thí sinh đã tốt nghiệp THPT hoặc TCCN;.
đương.

b) Tuyển sinh đào tạo liên thông trình độ đại học: thí sinh đã có bằng tốt nghiệp.
trình độ trung ửp, cao đắng, đại học.

2. Nguyên tắc xét tuyến: . `.

Việc tuyến sinh được thực hiện trên nguyên tắc xét trúng tuyển theo tổng điểm xét.
tuyển từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu. Trong đó:

a) Đối với tuyển sinh đào tạo trình độ đại học: tổng điểm xét tuyển = hệ tập trung;.
bình các môn học của năm học lớp 12 + điểm ưu tiên (nếu có).

b) Đối với tuyển sinh đào tạo liên thông trình độ đại học: tổng điểm xét tuyển =.
điểm trung bình chung toàn chương trình đào tạo trung cấp (hoặc cao đẳng, đại học).
? điểm ưu tiên (nếu có).


=== TRANG 5 ===
4

Từ trường hợp điểm trung bình chung toàn (ĐTBCTK) theo thang điểm 10 thì.
Quy đổi về thang điểm 4 như sau: điểm quy đổi = ĐTBCTK x 4 : 10. Tổng điểm xét.
Tuyển: : điểm quy đổi, cộng điểm ưu tiên (nếu có) :

3. Các trường hợp khác ngoài các trường hợp được nêu ở khoản 1,2 Điều này sẽ do.
Hội đồng tuyên sinh xem xét, quyết định.

Điều 9. Bảo lưu kết quả trúng tuyển.

]: Thí sinh đã có giấy báo trúng tuyển của ĐH, CĐ được bảo lưu kết quả trúng tuyển.
trong những trường hợp sau:

a) Đi nghĩa vụ quân sự hoặc đi thanh niên xung phong tập trung ngay trong năm;.
trúng tuyển theo quyết định hoặc lệnh của cơ quan có thẩm quyền;

b) Bị bệnh nặng hoặc bị tai nạn nghiêm trọng không thể nhập học đúng hạn, có lý do.
Sơ y tế và xác nhận của cơ quan y tế có thẩm quyền.

2. Thí sinh thuộc diện quy định tại khoản 1 Điều này phải gửi đơn đề nghị bảo lưu.
kèm theo giấy tờ minh chứng về TTĐTTX. Thời gian tối đa được bảo lưu kết quả trúng.
Tuyển là 1 (một) năm. Riêng đối với trường hợp thuộc điểm a khoản 1 Điều này, được.
xem xét (căn cứ theo quyết định hoặc lệnh của cơ quan có thẩm quyền); bảo lưu kết quả;.
trúng tuyển từ 3 (ba) năm trở lên.

3, Trong thời gian bảo lưu kết quả trúng tuyển còn hiệu lực, thí sinh có nhu cầu trở.
lại học tập, gửi đơn kèm giấy tờ minh chứng về TTĐTTX để được xem xét tiếp nhận trở lại.

vi

lại học tập.
Điều 10. Đề án tuyển sinh đào tạo từ xa trình độ đại học.

1. TTDTTX xây dựng và công bố đề án tuyển sinh ĐTTX trình độ đại học sau khi.
được ĐHĐN phê duyệt.

2. Đề án tuyển sinh ĐTTX trình độ đại học phải có đầy đủ thông tin làm căn cứ đề:

a) Thí sinh lựa chọn ngành, chương trình ĐTTX trình độ đại học, phương thức xét;.
Tuyển phù hợp với năng lực, sở thích và điều kiện cá nhân; chuẩn bị các điều kiện. f. Tuyển.
Gia dự tuyển và thực hiện các bước theo kế hoạch tuyển sinh của ĐH; CĐ; ĐH.

b) Cơ quan quản lý nhà nước và xã hội giám sát việc thực hiện quy định của pháp luật;.
luật và các cam kết đối với người học của ĐHĐN trong công tác tuyển sinh và đào tạo.

3. Nội dung chủ yếu của đề án tuyển sinh ĐTTX trình độ đại học được biên soạn.
theo đúng Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ GD&ĐT.

4. Đề án tuyển sinh ĐTTX trình độ đại học được xây dựng hằng năm; được công bố.
công khai trên trang thông tin điện tử của TTĐTTX và qua các hình thức thông tin truyền.
thông thích hợp khác trước thời điểm thí sinh bắt đầu đăng ký dự tuyến ít nhất 30 ngày;.
trường hợp điều chỉnh, bổ sung (nếu có) trước ít nhất 15 ngày.



=== TRANG 6 ===
5

Chương J.J.
XÉT TUYỂN ĐÀO TẠO TỪ XA TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC.

Điều 11. Kế hoạch xét tuyến.

1. TTĐTTX xây dụng kế hoạch tuyển sinh trong năm trình ĐHĐN xem xét, quyết.
định ban hành.

2. Căn cứ kế hoạch tuyển sinh trong năm, TTĐTTX tổ chức các đợt tuyển sinh theo.
Kế hoạch đã ban hành:

a) Mỗi đợt tuyển sinh được thông báo cụ thể đối tượng dự tuyển, thời gian đăng ký,.
Địa điểm tổ chức tuyển sinh, nguyên tắc xét tuyển và được công bố trên trang thông tin.
điện tử của TTĐTTXít nhất 30 ngày trước ngày tổ chức xét tuyển;.

b) Căn cứ thông báo tuyển sinh đã công bố, TTĐTTX tổ chức cho thí sinh có đủ các.
Điều kiện quy định tại Điều 5 của Quy chế này đăng ký dự tuyển. - .

Điều 12. Hồ sơ dự tuyến.

1. Thí sinh nộp 01 bộ hồ sơ đăng ký dự tuyển tại TTĐTTX - ĐHĐN hoặc nộp 02 bộ.
bộ hồ sơ đăng ký dự tuyển tại Phòng Đào tạo của Cơ sở phối hợp đào tạo.

2. Hồ sơ đăng ký dự tuyển gồm có: `.

- Phiếu dự tuyên (theo mẫu); |.

- Bản sao (có chứng thực) bằng tốt nghiệp THPT hoặc tương đương; Ổng tốt.
nghiệp trung cấp và đã hoàn thành đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa cấp 1 THPT.
theo quy định của pháp luật, bằng tốt nghiệp cao đẳng, bằng tốt nghiệp đại học;

- Bản sao (có chứng thực) học bạ THPT hoặc tương đương; kết quả các mùa học.
trung cấp, cao đăng, đại học;

- Bản sao thẻ Căn cước công dân.

Điều 13. Xác định thí sinh trúng tuyển.

Hội đồng tuyển 7: Thi sinh ĐTTX trình độ đại học, xác định thí sinh trúng tuyển trong các.
Thí sinh dự tuyển theo từng chương trình ĐTTX và từng đợt tuyển sinh khi đáp ứng đủ.
các điều kiện quy định tại Điều 5, Điều 7 và Điều 8 của Quy chế này.

Điều 14. Thông báo trúng tuyển và nhập học.

1. Căn cứ kết luận của Hội đồng tuyển sinh ĐTTX, TTĐTTX gửi giấy báo trúng.
tuyển cho thí sinh trúng tuyển, trong đó ghi rõ những thủ tục cần thiết khi nhập học đề thi.
Sinh thực hiện. Và ~.

2. Đối với thí sinh trúng tuyển nhưng không làm thủ tục nhập học trong thời gian.
Quy định, nếu không có lý do chính đáng thì coi như thí sinh từ chối nhập học vào ĐH, CĐ.
có quyền không tiếp nhận.


=== TRANG 7 ===
Ó

Điều 15. Kiểm tra hồ sơ của thí sinh trúng tuyển.

1. TTĐTTX tổ chức hậu kiểm hồ sơ đã nộp của thí sinh theo quy định tại Điều 12.
của Quy chế này.

2. Trong quá trình học viên đang theo học, ĐHĐN tổ chức thanh tra, kiểm tra hồ sơ.
trúng tuyển của học viên theo quy định.

ĐHĐN có quyền từ chối tiếp nhận, kết quả trúng tuyển hoặc buộc thôi học nếu.
Thí sinh không đảm bảo các điều kiện trúng tuyển khi đối chiếu thông tin đăng ký xét.
tuyển và dữ liệu đăng ký dự tuyển với hồ sơ góc.

Điều 16. Trách nhiệm của thí sinh và của ĐHĐN trong công tác xét tuyển.

I. Trách nhiệm của thí sinh.

a) Tìm hiểu kỹ thông tin tuyển sinh ĐTTX của ĐHĐN, không đăng ký nguyện vọng;.
vào những ngành, chương trình ĐTTX trình độ đại học mà không đủ điều kiện;

v. b) Cung cấp đầy đủ và bảo đảm tính chính xác của tất cả thông tin đăng ký, dụ:
tuyển, bao gồm cả thông tin cá nhân, thông tin khu vực và đối tượng (nếu có), nguyện.
Số đăng ký, tính xác thực của các giấy tờ mình chứng:

c) Đồng ý để ĐHĐN được quyền sử dụng thông tin, dữ liệu cần thiết phục vụ cho.
Công tác xét tuyển.

d) Hoàn thành thanh toán lệ phí tuyển sinh trước khi kết thúc thủ tục đăng ký dự.
myến.

2. Trách nhiệm của ĐHĐN?

a) Cung cấp đầy đủ, đúng định dạng và bảo đảm tính xác thực của thông tin, dữ liệu;.
Tuyển sinh lên hệ thống theo hướng dẫn của Bộ GD-ĐT; NV.

b) Cung cấp đầy đủ thông tin, tư vấn và hướng dẫn thí sinh đăng ký dự tuyển theo.
quy định;.

@ Bảo đảm quy trình xét tuyển chính xác, công bằng, khách quan; thực hiện các.
cam kết theo đề án tuyển sinh đã công bố;

d) Kiểm tra thông tin và hồ sơ minh: ủng khi thí sinh nhập học, bảo đảm tất cả thí.
sinh nhập học phải đủ điều kiện trúng tuyển;

đ) Giải quyết đơn thư phản ánh, khiếu nại, tố cáo liên quan tới công tác xét tuyển;.
của ĐHĐN theo quy định của pháp luật.
Chương JIJ.
TÔ CHỨC, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN TRONG CÔNG TÁC TUYẾN SINH.

Điều 17. Tổ chức, nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng tuyển sinh.

1. Giám đốc ĐH, ĐHQG ban hành Quyết định thành lập Hội đồng tuyển sinh (HĐTS).
ĐTTX trình độ đại học để tổ chức, điều hành các công việc liên quan đến công tác 001;.
sinh theo Quy chế tuyển sinh ĐTTX trình độ đại học của ĐHĐN.



=== TRANG 8 ===
2. Thành phần HĐTS bao gồm:

a) Chủ tịch: Giám đốc hoặc Phó Giám đốc ĐHĐN;.

b) Phó Chủ tịch: Phó Giám đốc ĐHĐN;.

c) Ủy viên thường trực: Giám đốc hoặc Phó Giám đốc TTĐTTX - ĐHĐN;.

d) Các viên: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng các trường đại học thành viên có.
ngành ĐTTX, Trưởng hoặc Phó Trưởng các ban chức năng liên quan;.

đ) Ủy viên thư ký: Trưởng phòng hoặc Phó Trưởng phòng Phòng Giáo vụ, TTGDĐTTX;.
- ĐHĐN.

Những người có người thân (con, vợ, chồng, bố, mẹ, anh, chị, em ruột của mình) và.
của vợ hoặc chồng) là thí sinh dự thi 7: vào ĐH, ĐN không được tham gia HĐTS của ĐH.
ĐHĐN trong đợt tuyển sinh đó.

3. Nhiệm vụ và quyền hạn của HĐTS:

a) Tư vấn để Giám đốc ĐHĐN quyết định các vấn đề có liên quan đến tuyển sinh;.
ĐTTX trình độ đại học;.

b) Tổ chức, triển khai công tác tuyển sinh ĐTTX trình độ đại học theo kế hoạch;.
được Giám đốc ĐHĐN phê duyệt;.

c) Thành lập các Tổ giúp việc HĐTS để đáp ứng yêu cầu của công tác tuyển sinh;

d) Chuẩn bị dữ liệu phục vụ xét tuyển; xét tuyển theo quy định và công bố kết quả;.
xét tuyển sau khi đã được Giám đốc ĐHĐN phê duyệt;

đ) Triệu tập thí sinh trúng tuyển theo quy định của ĐHĐN;.

e) Giải quyết thắc mắc và khiếu nại, tố cáo liên quan đến công tác tuyến sinh; -.
g) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc ĐHĐN phân công.

4. Nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch HĐTS:

a) Tổ chức, điều hành HĐTS thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn;

b) theo tính chất và nhu cầu của công tác tuyển sinh, Chủ tịch HĐTS quyết định.
định thành lập Tổ giúp việc cho HĐTS.

5. Phó Chủ tịch HĐTS thực hiện các nhiệm vụ được Chủ tịch HĐTS phân công và.
thay mặt Chủ tịch HĐTS giải quyết công việc khi được Chủ tịch HĐTS quyền.

6. Các viên HĐTS chấp hành sự phân công của lãnh đạo HĐTS.
Điều 18. Tổ chức, nhiệm vụ và quyền hạn của Tổ giúp việc HĐTS .
1. Chủ tịch HĐTS ban hành Quyết định thành lập Tổ giúp việc HĐTS.
2. Thành phần Tổ giúp việc HĐTS gồm có:

a) Tổ trưởng: do Ủy viên Thư ký iFIĐTS kiêm nhiệm;

b) Các tổ viên: viên chức TTĐTTX - ĐHĐN.


=== TRANG 9 ===
8

Những người có người thân (con, vợ, chồng, bố, mẹ, anh, chị, em ruột của mình và.
của vợ hoặc chồng) là thí sinh dự tuyển vào ĐH, CĐ thì không được tham gia tô giúp.
việc HĐTS trong đợt tuyển sinh đó.

3. Nhiệm vụ và quyền hạn của Tổ giúp việc:
a) Tổ chức nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển;
b) Nhập thông tin đăng ký dự tuyển, quản lý dữ liệu tuyên sinh;
c) Dự kiến danh sách thí sinh trúng tuyển, trình HĐTS quyết định;
d) Chuẩn bị hồ sơ các phiên họp của HĐTS;.
đ) Lập danh sách thí sinh trúng tuyển;
e) In và gửi giấy báo trúng tuyển đến thí sính trúng tuyển;
g) Hậu kiểm tra hồ sơ của thí sinh trúng tuyển theo phân công và quy định;
h) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch HĐTS phân công.
4. Tổ trưởng Tổ giúp việc chịu trách nhiệm trước Chủ tịch HĐTS việc điều hành.
công tác của Tô giúp việc.
5. Các tổ viên Tô giúp việc chấp hành sự phân công của Tổ trưởng.
Chương ITV.
CHẾ ĐỘ BÁO CÁO, BẢO QUẢN, LƯU TRỮ TÀI LIỆU TUYỂN SINH.
Điều 19, Chế độ báo cáo.
TĐTIX thực hiện báo cáo kết quả tuyển sinh về ĐHĐN và yêu cầu của Bộ.
GD&ĐT. Cụ thể như sau:
. Cập nhật danh sách thí sinh đúng tuyến và nhập học lên hệ thống của Bộ.
GD&ĐT theo quy định.
2. Báo cáo những nội dung theo quy định của Quy chế tuyển sinh đại học do Bộ.
GD&ĐT ban hành.
3. Báo cáo tình hình tuyển sinh và kết quả tuyển sinh theo yêu cầu của Bộ GD&ĐT.
Điều 20. Bảo quản, lưu trữ tài liệu tuyến sinh.
TTĐTTX thực hiện bảo quản, lưu trữ các tài liệu liên quan đến tuyển sinh ĐTTX.
theo quy định của pháp luật.
Bảng V.
XỬ LÝ VI PHẠM, GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI TÔ CÁO.
Điều 21. Xử lý vi phạm về công tác tuyển sinh.
ĐHĐN thực hiện để xử lý vi phạm về công tác tuyển sinh theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Pháp luật, Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ GDĐT và ĐHĐN, cụ thể như sau: .
j. Thí sinh có hành vi gian lận trong quá trình đăng ký dự tuyển để được trúng.
Uyển thì theo mức độ, có thể bị buộc thôi học, cấm dự tuyển ĐTTX trình độ đại học.



=== TRANG 10 ===
9

vào ĐHĐN trong những năm tiếp theo hoặc bị xử lý hình sự theo quy định của pháp luật.

2. Viên chức, người lao động thuộc quản lý của ĐHĐN nếu có hành vi vi phạm.
Quy chế này, theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật có liên quan.
quan và quy định của ĐHĐN.

Điều 22. Giải quyết đơn khiếu nại, đơn tố cáo liên quan đến công tác tuyển sinh.

1. Trong thời gian tuyển sinh, HĐTS tổ chức tiếp nhận và giải quyết đơn khiếu nại,.
đơn tố cáo của công dân liên quan đến công tác tuyển sinh theo quy định. |.

2. Kết thúc miễn sinh, Giám đốc ĐHĐN tổ chức tiếp nhận và giải quyết đơn khiếu.
nại, đơn tố cáo của công dân liên quan đến công tác tuyển sinh theo quy định.

3. Người khiếu nại liên quan đợt tuyển sinh thực hiện quyền khiếu nại khi có căn cứ.
cho rằng quyết định hành chính hoặc hành vi hành chính đó là trái pháp luật, xâm phạm.
quyền, lợi ích hợp pháp của mình.

4. Trình tự, thủ tục, thời hạn giải quyết đơn khiếu nại, đơn tố cáo của công dân liên.
Liên quan đến công tác tuyển sinh được thực hiện theo quy định của pháp luật và của ĐHĐN.
về giải quyết khiếu nại, giải quyết tố cáo và các quy định pháp luật có liên quan.

Điều 23. Tổ chức thực hiện ..

l. Căn cứ vào Quy chế này, TTĐTTX có trách nhiệm xây dựng đề án tuyển sinh,.
Xây dựng kế hoạch và tổ chức tuyến sinh ĐTTX trình độ đại học, gửi Ban Đào tạo và.
Đảm bảo chất lượng giáo dục rà soát, hoàn thiện thủ tục trình Giám đốc phê duyệt.

2. Trường hợp có những vấn đề chưa được quy định cụ thể trong Quy chế này thì.

thực hiện theo quy định pháp luật hiện hành.

3. Trong quá trình thực hiện, TTĐTTX, Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo.
, có trách nhiệm thường xuyên rà soát, tổng hợp các khó khăn, vướng mắc phát sinh.
Trong thực tiễn, đề xuất Giám đốc ĐHĐN xem xét, điều chỉnh cho phù hợp./s4 -.

