
=== TRANG 1 ===
32 CÔNG BÁO/Số 1003 - 1004/Ngày 29-12-2013.

QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Luật số: 39/2013/QH13.

LUẬT
Sửa đổi, bổ sung một số điều.
của luật thi đua, khen thưởng.

Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam;.

Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thi đua, khen.
Thưởng số: ] 3⁄2003/QH11 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số.
47/2005/QH12 ) và Luật sô 32/2009/QH12.

Điều 1.

Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thi đua, khen thưởng.

1. Sửa đổi, bổ sung Điều 4 như sau:

(Điều 4);.

Nhà nước thực hiện khen thưởng qua tổng kết thành tích các giai đoạn cách.
mạng, khen thưởng theo công trạng và thành tích đạt được, khen thưởng quá trình.
Công hiên và khen thưởng đôi ngoại.

2. Sửa đối, bổ sung Điều 5 như sau:

Điều 5 .

Mục tiêu của thi đua nhằm tạo động lực động viên, lôi cuốn, khuyến khích mọi.
Cá nhân, tập thể phát huy truyền thống yêu nước, năng động, sáng tạo vươn lên.
Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, .
Công bằng, văn minh,.

3. Sửa đổi, bố sung khoản 2 và bổ sung khoản 3 vào Điều 6 như sau:

2. Nguyên tắc khen thưởng gồm:

a) Chính xác, công khai, công băng, kịp thời;

b) Một hình thức khen thưởng có thể tặng nhiều lần cho một đối tượng: không.
tặng thưởng nhiêu hình thức cho một thành tích đạt được;

c) Bảo đảm thống nhất giữa tính chất, hình thức và đối tượng khen thưởng:

d) Kết hợp chặt chẽ động viên tinh thần với khuyến khích bằng lợi ích vật chất.

3. Bảo đảm nguyên tắc bình đẳng giới trong thi đua, khen thưởng,.

4. Sửa đổi, bố sung Điều 21 như sau:

(Điều 21).

Danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn quốc 2006 được xét tặng cho cá nhân có thành.
Tích tiêu, tiêu xuât săc nhât được lựa chọn trong sô những cá nhân có hai lân liên.
tục đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương.

1ASoft: * Tel: 8848-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 2 ===
CÔNG BÁO/Số 1003 - 1004/Ngày 29-12-2013 33 ;.

5. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 23 như sau:

2) Có sáng kiến là giải pháp kỹ thuật, giải pháp quản lý, giải pháp tác nghiệp.
hoặc giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật để tăng năng suất lao động, tăng hiệu quả.
công tác được cơ sở công nhận hoặc có đề tài về nghiên cứu khoa học, có nghiệm thu.
được áp dụng hoặc mưu trí, sáng tạo trong chiên đâu, phục vụ chiên đấu, hoàn.
Thành xuất, săc nhiệm vụ được đơn vị công nhận, khen thưởng.

6. Sửa đồi, bồ sung Điều 24 như sau:

(Điều 24).

1. Danh hiệu: (Lao động tiên tiến) được xét tặng cho cán bộ, công chức, viên.
chức đạt các tiêu chuân sau:

a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đạt năng suất và chất lượng cao;

b) Chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, có.
tỉnh thân tự lực, tự cường: đoàn kêt, tương trợ, tích cực tham gia phong trào thi đua;

c) Tích cực học tập chính trị, văn hóa, chuyên môn, nghiệp vụ;

d) Có đạo đức, lồi sống lành mạnh.

2. Sĩ quan, hạ sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, chiến sĩ Quân đội nhân dân;
sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ Công an nhân dân đạt các tiêu chuẩn quy định tại.
khoản I Điều này được xét tặng danh hiệu: “Chiến sĩ tiên tiến

3. Danh hiệu: “Lao động tiên tiền” xét tặng cho công nhân, nông dân, người lao động.
động không thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này đạt các tiêu .

Chuân sau:

a) Lao động sản xuất có hiệu quả, tích cực tham gia phong trào thi đua và hoạt động.
động xã hội;.

b) Gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước;.
Nhà nước; có đạo đức, lối sống lành mạnh, đoàn kết, tương trợ giúp đỡ mọi người.
trong cộng đồng.

7. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 25 như sau:

2) Là tập thể tiêu biểu xuất sắc nhất trong phong trào thi đua của cấp bộ,.
ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương ;.

8. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và bổ sung khoản 3, khoản 4 vào Điều 31 như sau:

2.2 Danh hiệu, tiêu chuẩn danh hiệu thi đua đối với cá nhân, tập thể những.
gươl đang học tập tại nhà trường, cơ sở giáo dục khác theo quy định của pháp luật;.
về giáo dục do Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc bộ, ngành, tổ chức quản lý nhà.
trường, cơ Sở giáo dục quy định.

3. Cờ thi đua cấp quân khu, quân chủng, quân đoàn, binh chủng, tổng cục và.
tương đương thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an do Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.
quy định.

1aSoft: * Tel: 8848-3930 3279 ; www.TruVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 3 ===
34 CÔNG BÁO/Số 1003 - 1004/Ngày 29-12-2013.

4. Việc quy định các danh hiệu, tiêu chuẩn danh hiệu thi đua tại các khoa 1,2;.
và 3 của Điều này phải được sự đồng ý của cơ quan quản lý nhà nước về thi đua,.
khen thưởng ở trung ương,.

9, Sửa đổi, bổ sung Điều 32 như sau:

(Điều 32).

Huân chương để tặng cho tập thể có nhiều thành tích; tặng hoặc truy tặng cho.
cá nhân có công trạng, lập được thành tích hoặc có quá trình cống hiến trong cơ quan.
quan, tổ chức, đoàn thể.

10. Sửa đổi, bố sung khoản 3 và khoản 4 Điều 34 như sau:

3, 4 Huân chương Sao vàng) đề tặng cho tập thể đã được tặng thưởng Huân.
chương Hồ Chí Minh (1990) và 25 năm tiếp theo liên tục lập được thành tích đặc biệt.
xuất sắc; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.

4. Huân chương Sao vàng - để tặng cho Nguyên thủ quốc gia nước ngoài có.
công lao to lớn đối với đất nước Việt Nam.

11. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và bố sung khoản 3 vào Điều 35 như sau:
...2. (Huân chương Hồ Chí Minh) để tặng cho tập thể đã được tưởng thưởng.

, Huân chương Độc lập, hạng nhất hoặc, Huân chương Quân công, hạng,. nhất.
và 10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, tổ.

chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.

3. Tập phim đã được tặng thưởng: Giải Huân chương Hồ Chí Minh” lần thứ nhất.
Và 15 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, tốt.
Tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh thì được xét tặng ... Huân chương Hồ.
Chí Minh (1990) lần thứ hai.

12. Sửa đỗi, bồ sung Điều 36 như sau:

(Điều 36).

l. Huân chương Độc lập) hạng nhất, trao tặng hoặc truy tăng cho cá nhân có.
Quá trình cống hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đoàn thể và lập được thành tích.
đặc biệt xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quôc, ở một trong.

các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn học, nghệ thuật, khoa học, công nghệ,.
ngoại giao hoặc các lĩnh vực khác.

2. Huy chương Độc lập) hạng nhất đề tặng cho tập thể đã được tặng thưởng.

, Huân chương Độc lập, hạng nhì và 10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc.
nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.

13. Sửa đổi, bổ sung Điều 37 như sau:
(Điều 37).
l. Huân chương Độc lập hạng nhì đem tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có quá.

trình công hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đoàn thể và lập được nhiều thành.
tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc ở một trong các.

1ASoft: * Tel: +84-3-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 4 ===
CÔNG BÁO/Số 1003 - 1004/Ngày 29-12-2013 35.

lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn học, nghệ thuật, khoa học, công nghệ, ngoại.
giao hoặc các lĩnh vực khác.

2. Huy chương Độc lập hạng nhì để tặng cho tập thể đã được tặng thưởng.
, Huân chương Độc lập, hạng ba và 10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc.
nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thê trong sạch, vững mạnh.

14. Sửa đổi, bố sung Điều 38 như sau:

(Điều 38).

l. Huân chương Độc lập, hạng ba đề tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có quá.
trình công hiên lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đoàn thê và lập được thành tích xuât.
sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc ở một trong các lĩnh vực.
chính trị, kinh tê, xã hội, văn học, nghệ thuật, khoa học, công nghệ, ngoại giao.
hoặc các lĩnh vực khác.

2. “Huân chương Độc lập” hạng ba để tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau:

a) Đã được tặng thưởng: Huân chương Lao động hạng Nhất và 10 năm tiếp;.
theo liên tục hoàn thành xuất săc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn.
thê trong sạch, vững mạnh;.

b) Có quá trình xây dựng và phát triển từ 30 năm trở lên;.

15. Sửa đổi, bố sung Điều 39 như sau:

(Điều 39).

1. Huy chương Quân công (4) hạng nhất đề tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có.

quá trình công hiện lâu dài trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân, lập được -.

chiên công xuât săc, quả cảm trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, huấn luyện, xây.
dựng lực lượng, củng cố nên quôc phòng toàn dân, an ninh nhân dân hoặc hy sinh.
anh dũng, được Nhà nước ghi nhận và nêu gương trong toàn quôc.

2. Huy chương Quân công (4) hạng nhất đề tặng cho tập thể trong Quân đội.
nhân dân, Công an nhân dân đã được tặng thưởng: ... Huân chương Quân công (2) hạng.
nhì và 10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tô chức Đảng, đoàn.
Thê trong sạch, vững mạnh

16. Sửa đổi, bổ sung Điều 40 như sau:

(Điều 40).

l. Huân chương Quân công (2) hạng nhì đề tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có.
quá trình công hiên lâu dài trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân, lập được.
chiến công xuất sắc, quả cảm trong chiên đâu, phục vụ chiên đâu, huấn luyện, xây.
dựng lực lượng, củng cố nên quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân hoặc hy sinh.
Anh Dũng, được Nhà nước ghi nhận và nêu gương trong toàn quân, toàn lực lượng.
Công an nhân dân.

2. Huy chương Quân công (4) hạng nhì để tặng cho tập thể trong Quân đội.
nhân dân, Công an nhân dân đã được tặng thưởng: ... Huân chương Quân công (2) hạng.
ba và 10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tô chức Đảng, đoàn.
Thê trong sạch, vững mạnh

r& =
1aSoft: * Tel: 8848-3930 3279 ; www.TruVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 5 ===
36 CÔNG BÁO/Số 1003 - 1004/Ngày 29-12-2013.

17. Sửa đỗi, bồ sung Điều 41 như sau:
Điều 41.

. (Huân chương Quân công) hạng ba đề tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có.
Quá trình công hiến lâu dài trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân, lập được.
chiến công xuất sắc, quả cảm trong chiến đấu, phục vụ chiến đầu, huấn luyện, xây.
dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân hoặc hy sinh.
anh dũng, được Nhà nước ghi nhận và nêu gương trong toàn quân khu, quân.
chủng, quân đoàn, binh chủng, tông cục và tương đương.

2. Huân chương Quân công hạng ba đề tặng cho tập thể trong Quân đội nhân.
dân, Công an nhân dân đạt các tiêu chuẩn sau:

a) Đã được tặng thưởng: (Huân chương Bảo vệ Tổ quốc) hạng nhất và 10 năm;.
tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch,.
vững mạnh;.

b) Có quá trình xây dựng và trưởng thành từ 30 năm trở lên;.

18. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và khoán 3 Điều 42 như sau:

. Huy chương Lao động hạng nhất đề tặng hoặc truy tặng cho cá nhân.
Gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà.
nước và đạt một trong các tiêu chuân sau:

a) Đã được tặng Huân chương Lao động hạng nhì và 5 năm tiếp theo liên tục;.
Lập được thành tích xuất sắc, có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc.
hoặc có quá trình cóng hiền lâu dài, đương cơ quan, tô chức, đoàn thể;

sÃ]
v

b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc, đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế, sáng tạo;.

kiến được ú ứng dụng mang lại hiệu quả cao, có phạm vi ảnh hưởng trong toàn quốc.
có công trình khoa học hoặc tác phẩm xuất sắc tiêu biểu cấp nhà nước; đối với.
công nhân, nông dân, người lao động có phát minh, sáng chế, sáng kiến được ứng.
dụng trong thực tiễn mang lại hiệu quả và được các bộ, ngành, đoàn thể... Trung.
ương công nhận.

3. Huy chương Lao động hạng nhất đề tặng cho tập thể đạt một trong các.
tiêu chuân sau:

a) Lập được thành tích xuất sắc, có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong.
toàn quôc;.

b) Đã được tặng thưởng: Huân chương Lao động hạng nhì và 5 năm tiếp theo;.
liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, gương mẫu, chấp hành tốt.
chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước ;.

19. Sửa đổi, bố sung Điều 43 như sau:

(Điều 43).

l. Huân chương Lao động hạng nhì đề tăng hoặc truy tặng cho cá nhân gương.
mẫu: chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và.
đạt một trong các tiêu chuẩn sau:

LawSoft: * Tel: 84-8-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 6 ===
CÔNG BÁO/Số 1003 - 1004/Ngày 29-12-2013 37.

a) Đã được tặng Huân chương Lao động hạng ba và 5 năm tiếp theo liên tục;.
lập được thành tích xuất sắc, có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong bộ, ngành,.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, đoàn thể trung ương hoặc có quá trình chồng.
hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đoàn thể;

b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc, đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế, sáng.
kiến được ứng dụng mang lại hiệu quả trong bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương, đoàn thể trung ương: có công trình khoa học hoặc tác phẩm xuất sắc.
tiêu biểu cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương; đối với công nhân, nông dân,.
người lao động có phát minh, sáng chế, sáng kiến đã được ứng dụng thực tiễn.
mang lại hiệu quả được cấp tỉnh công nhận.

2. Huy chương Lao động hạng nhì đề tặng cho tập thể đạt một trong các.
tiêu chuẩn sau:

a) Lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong bộ,.
ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:

b) Đã được tặng thưởng: Huân chương Lao động hạng ba và 5 năm tiếp theo;.
liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp hành tốt.
chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước ;.

20. Sửa đối, bổ sung Điều 44 như sau:

(Điều 44).

1. Huy chương Lao động hạng ba đề tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, gương.
mẫu: chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và.
đạt một trong các tiêu chuẩn sau:

a) Lập được thành tích xuất sắc, có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong lĩnh vực;.
vực thuộc bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, đoàn thể trung ương; .
hoặc có quá trình cóng hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đoàn thể;

b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc, đột xuất hoặc có công trình khoa học, nghệ.
thuật, có sáng kiến được Hội đồng khoa học cấp bộ, cấp tỉnh đánh giá xuất sắc,.
được ứng dụng vào thực tiễn đem lại hiệu quả cao, thiết thực; đối với công nhân,.
nông dân, người lao động có thành tích xuất sắc trong lao động sản xuất hoặc có.
Sáng kiến đã được ứng dụng trong thực tiễn mang lại hiệu quả, được cấp huyện.
công nhận.

2. Huy chương Lao động hạng ba đề tặng cho tập thể đạt một trong các tiêu.
Chuân sau:

a) Lập được thành tích xuất sắc, có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong lĩnh vực;.
vực thuộc bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, đoàn thể trung ương,.

b) Đã được tặng: (Băng khen của Thủ tướng Chính phủ) và 5 năm tiếp theo;.
liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, gương mẫu, chấp hành tốt.
chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; có quá trình xây dựng.
và phát triển từ 10 năm trở lên..

9% www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Tel: +84-8-3930 3 .

1ASH&Soft .


=== TRANG 7 ===
38 CÔNG BÁO/Số 1003 - 1004/Ngày 29-12-2013.

21. Sửa đổi, bố sung khoản 2 và khoản 3 Điều 45 như sau:

...2. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc (4) hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá.
nhân thuộc lực lượng vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuân sau:

a) Đã được tặng: Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhì và 5 năm tiếp theo;.
liên tục lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đầu,.
Xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân có phạm.
vì ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quôc hoặc có quá trình cống hiến lâu dài.
trong lực lượng vũ trang nhân dân;.

b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc, đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế, công.
trình khoa học, tác phẩm đặc biệt xuất sắc cấp nhà nước về quốc phòng, an ninh.
được cơ quan có thẩm quyền công nhận.

3. Huy chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhất đề tặng cho tập thể thuộc lực lượng.
vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:

a) Lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đầu,.
Xây dựng lực lượng, củng cố nên quôc phòng toàn dân, an ninh nhân dân, có phạm.
vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quôc;.

b) Đã được tặng thưởng: Huy chương Bảo vệ Tổ quốc, hạng nhì và 5 năm;.
tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch,.
vững mạnh,.

22. Sửa đồi, bồ sung Điều 46 như sau:

(Điều 46).

l. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhì đề tặng hoặc truy tặng cho cá.
nhân thuộc lực lượng vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:

a) Đã được tặng: Huân chương Bảo vệ Tổ Cựu  hạng ba và 5 năm tiếp theo liên.
tục lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, xao.
Xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân có phạm vi.
ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quân, toàn lực lượng Công an nhân dân hoặc.
có quá trình cống hiến lâu dài trong lực lượng vũ trang nhân dân;.

b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc, đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế, công.
trình khoa học, tác phẩm xuất sắc cấp nhà nước về quốc phòng, an ninh được khen.
quan có thẩm quyền công nhận.

2. Huy chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhì đề tặng cho tập thể thuộc lực lượng vũ.
Trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:

a) Lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu,.
Xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân có phạm vi.
ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quân, toàn lực lượng Công an nhân dân;

b) Đã được tặng thưởng: Huy chương Bảo vệ Tổ quốc, hạng ba và 5 năm;.

tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch,.
vững mạnh,.

1ASoft: * Tel: +84-3-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 8 ===
CÔNG BÁO/Số 1003 - 1004/Ngày 29-12-2013 39.

23. Sửa đồi, bồ sung Điều 47 như sau:

(Điều 47).

l. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng ba đề tặng hoặc truy tặng cho cá nhân.
thuộc lực lượng vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:

a) Lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu,.
Xây dựng lực lượng, củng cố nên quôc phòng toàn dân, an ninh nhân dân có phạm.
vi ảnh hưởng 1: nêu gương trong toàn quân khu, quân chủng, quân đoàn, binh chủng,.
Tổng cục và tương đương hoặc có quá trình cống hiến lâu dài trong lực lượng vũ.
trang nhân dân;.

b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc, đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế công.
trình khoa học, tác phẩm xuất sắc cấp bộ, ngành tỉnh, đoàn thể trung ương về nước.
phòng, an ninh được cơ quan có thầm quyền công nhận.

2. Huy chương Bảo vệ Tổ quốc hạng ba đề tặng cho tập thể thuộc lực lượng.
vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:

a) Lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu,.
Xây dựng lực lượng, củng cố nên quôc phòng toàn dân, an ninh nhân dân có phạm.
vì ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quân khu, quân chủng, quân đoàn, binh.
chủng, tổng cục và tương đương:

b) Đã được tặng: (Băng khen của Thủ tướng Chính phủ) và 5 năm tiếp theo;.
liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững.
mạnh; có quá trình xây dựng và phát triển từ 10 năm trở lên..

24. Sửa đồi, bồ sung Điều 48 như sau:
(Điều 48).
1. Huy chương Chiến công (4) hạng nhất đề tặng cho tập thể, , tặng hoặc truy.

tặng cho cá nhân lập được chiến công đặc biệt xuất sắc trong chốn đâu, phục vụ.
chiên đầu, có tác dụng động viên, giáo dục, nêu gương trong toàn quốc.

2. Huân chương Chiến công ở hạng nhì để tặng cho tập thể, tặng hoặc truy.
tăng cho cá nhân lập được chiến công xuất sắc trong chiến đầu, phục vụ chiến đấu,.
Có tác dụng động viên, giáo dục, nêu gương trong toàn quân hoặc toàn lực lượng.
Công an nhân dân hoặc trong tỉnh, thành phô trực thuộc trung ương.

3. Huy chương Chiến công hạng ba để tặng cho tập thể, tặng hoặc truy tặng.
cho cá nhân lập được chiến công xuất sắc trong chiến đầu, phục vụ chiến đấu, có.
tác dụng động viên. giáo dục, nêu gương trong toàn quân khu, quân chủng, quân.
đoàn, binh chủng, tông cục và tương đương..

25. Sửa đổi, bổ sung Điều 52 như sau:

(Điều 52).

Huy chương đề tặng hoặc truy tặng cho sĩ quan, hạ sĩ quan, quân nhân chuyên.
nghiệp, chiến sĩ, công chức, viên chức, công nhân quốc phòng làm việc trong cơ.
quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân; sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ, công chức,.

1ASoft: * Tel: 8848-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 9 ===
40 CÔNG BÁO/Số 1003 - 1004/Ngày 29-12-2013.

viên chức, công nhân làm việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Công an nhân dân có;.
Thời gian cống hiến, đóng góp và người nước ngoài có nhiều đóng góp cho sự nghiệp.
xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam .

26. Sửa đổi, bố sung Điều 54 như sau:

(Điều 54).

, Huy chương Quân kỳ quyết thắng , để tặng hoặc truy tặng cho sĩ quan,.
quân nhân chuyên nghiệp, công chức, viên chức, công nhân quốc phòng làm.
việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân, có quy trình cồng hiến liên.
tục từ 25 năm trở lên, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.

27. Sửa đối, bổ sung Điều 55 như sau:

(Điều 55).

Huy chương Vì an ninh Tổ quốc) đề tăng hoặc truy tặng cho sĩ quan, hạ sĩ.
quan, công chức, viên chức, công nhân làm việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Công.
Anh nhân dân, có quá trình cống hiến liên tục từ 25 năm trở lên, hoàn thành tốt.
nhiệm vụ được giao.

28. Sửa đổi, bố sung Điều 56 như sau:

(Điều 56).

l. Huy chương Chiến sĩ vẻ vang? : đề tặng hoặc truy tặng cho sĩ quan, hạ sĩ.
quân, quân nhân chuyên nghiệp, chiến sĩ, công chức, viên chức, công nhân quốc.
phòng làm việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân; sĩ quan, hạ sĩ.
quân, chiến sĩ, công chức, viên chức, công nhân làm việc trong cơ quan, đơn vị.
thuộc Công an nhân dân, có thành tích, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp.
phần vào sự nghiệp xây dựng Quân đội nhân dân, Công an nhân dân.

2. Tiêu chuẩn xét tặng hoặc truy tặng (Huy chương Chiến sĩ vẻ vang) đối với.
đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này như sau:

a) Huy chương Nghệ sĩ vẻ vang) hạng nhất đề tặng hoặc truy tặng cho cá.
nhân có quá trình công hiên liên tục từ 20 năm trở lên;.

b) Huy chương Chiến sĩ vẻ vang hạng nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá.
nhân có quá trình công hiền liên tục từ 15 năm đến dưới 20 năm;.

c) Huy chương Chiến sĩ vẻ vang, hạng nhất, ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân;.
có quá trình cống hiến liên tục từ 10 năm đến dưới 15 năm.

3. Tiêu chuẩn xét tặng hoặc truy tặng: Huy chương Chiến sĩ vẻ vang đối với.
Đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này có thời gian làm nhiệm vụ ở vùng biển,.
đảo, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn do Chính phủ quy định.

29, Sửa đổi Điều 57 như sau:

(Điều 57).

Huy chương Hữu nghị) đề tặng cho người nước ngoài có nhiều đóng góp vào.
Công cuộc xây dựng và bảo vệ Tô quôc Việt Nam.

Tel: +84-8-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.

1ASH&Soft :


=== TRANG 10 ===
CÔNG BÁO/Số 1003 - 1004/Ngày 29-12-2013 41.

30. Sửa đổi, bổ sung Điều 60 như sau:

(Điều 60).

l. Danh hiệu, danh hiệu cao quý: Lực lượng vũ trang nhân dân, đề tặng hoặc truy tặng.
cho cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau:

a) Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, có hành động.
Anh hùng, dũng cảm, mưu trí, hy sinh quên mình, đạt được thành tích đặc biệt xuất sắc.
trong chiến đấu, huấn luyện, phục vụ chiến đấu, trong giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn.
xã hội, được nêu gương trong toàn quốc;

b) Có sáng kiến, giải pháp hoặc công trình nghiên cứu có giá trị đặc biệt được.
ứng dụng vào thực tiễn hoạt động quân sự, an ninh hoặc kinh tế - xã hội đem lại.
hiệu quả thiết thực trong toàn quốc;.

c) Có trình độ kỹ thuật, chiến thuật giỏi chuyên môn, nghiệp vụ thành thạo;
không ưng, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và chính trị, hoàn thành.
xuất sắc mọi nhiệm vụ; có công lớn trong việc bồi dưỡng về kỹ thuật, chiến thuật,.
chuyên môn, nghiệp vụ cho đồng đội;.

d) Có bản lĩnh chính trị vững vàng, có phẩm chất đạo đức, lối sống lành mạnh,.
nêu cao tinh thần đoàn kết, hợp tác, là tấm gương mẫu mực về mọi mặt.

2. Danh hiệu: (Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân) để tặng cho tập thể đạt.
các tiêu chuẩn sau:

a) Có thành tích đặc biệt xuất sắc trong huấn luyện, phục vụ chiến đấu, giữ gìn an ninh;.
ninh, trật tự, an toàn xã hội, trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;

b) Dũng cảm, mưu trí, sáng tạo trong chiến đầu và manh luyện sẵn sàng chiến.
Đây là ngọn cờ tiêu biểu trong phong trào thi đua, có nhiều đóng góp vào sự phát.
triển của ngành;.

c) Dẫn đau toàn quân, toàn lực lượng Công an nhân dân trong phong trào phát.
huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, ®1 mới phương pháp lãnh đạo, chỉ huy, lập nhân.
thành tích trong việc ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật mới phục vụ chiến đấu,.
huấn luyện và công tác;.

d) Dẫn đầu trong việc bồi dưỡng, đào tạo về kỹ thuật, ý tưởng thuật, về ý tưởng;.
môn, nghiệp vụ và chính trị cho cán bộ, chiến sỹ; quản lý tốt vũ khí và cơ sở vật.
chất kỹ thuật, an toàn tuyệt đối về người và tài sản;

đ) Dẫn đầu trong việc chấp hành chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật;.
của Nhà nước; gương mẫu chấp hành kỷ luật, điều lệnh, điều lệ của Quân đội nhân.
dân và Công an nhân dân; nêu cao tinh thần đoàn kết nội bộ, hợp tác, giúp đỡ và.
đoàn kết quân dân, chăm lo tốt đời sống vật chất, tỉnh thần của cán bộ, chiến sĩ;

e) Tích cực tham gia các phong trào ở địa phương, được nhân dân địa phương.
tin yêu, là tấm gương mẫu mực về mọi mặt; tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch,.
vững mạnh.

3. Danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân: 5 năm xét một lần,.
trừ trường hợp có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất,.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Tel: +84-8-3930 3 .

1ASH&Soft .


=== TRANG 11 ===
42 CÔNG BÁO/Số 1003 - 1004/Ngày 29-12-2013.

31. Sứa đối, bổ sung Điều 61 như sau:

(Điều 61).

l. Danh hiệu, danh hiệu cao quí (Anh hùng Lao động) đề tặng hoặc truy tặng cho cá nhân đạt các.
tiêu chuân sau:

a) Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, có tinh thần lao động.

động sáng tạo, đạt năng suất lao động, chất lượng và hiệu quả, lập được thành tích đặc biệt.
biệt xuất sắc vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh;

b) Đóng góp quan trọng vào sự phát triển của đơn vị, địa phương, ngành và đất;.
nước trong thời gian từ 10 năm trở lên, được tập thê suy tôn;

c) Có nhiều thành tích trong công tác y học, nghiên cứu và ứng dụng tiến bộ khoa học;.
học, kỹ thuật, công nghệ mới, có sáng kiến, giải pháp, công trình nghiên cứu khoa.
học, tác phẩm văn học, nghệ thuật có giá trị đặc biệt mang lại hiệu quả cao trong.
phạm vi toàn quốc;.

d) Có công lớn trong việc bồi dưỡng, đào tạo cho đồng nghiệp và thế hệ trẻ, trong.
việc hướng dẫn kỹ thuật, chuyển giao công nghệ, kinh nghiệm sản xuất, kinh doanh;

đ) Chấp hành nghiêm chỉnh chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước;.
Nhà nước; có bản lĩnh chính trị vững vàng, có tinh thần trách nhiệm cao, nỗ lực,.
vượt khó, tận tụy với công việc; cân, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư; có phẩm.
chất đạo đức tốt, lối sống lành mạnh, nêu cao tinh thần đoàn kết, hợp tác; là tắm.
gương mẫu mực về mọi mặt.

2. Danh hiệu “Anh hùng Lao động” đề tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau:

a) Có thành tích đặc biệt xuất sắc trong lao động, sáng tạo vì mục tiêu dân giàu,.
Nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã.
hội chủ nghĩa;.

b) Là tập thể tiêu biểu dẫn đầu toàn quốc về năng suất, chất lượng, hiệu quả;.
đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, ngành và đất nước.
trong thời gian từ 10 năm trở lên;.

c) Dẫn đầu toàn quốc trong việc đổi mới công nghệ, có nhiều thành tích trong.
việc ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật, trong phong trào phát huy sáng kiến, cải tiến.
tiền kỹ thuật và bảo vệ môi trường sinh thái;

d) Dẫn đầu trong việc đào tạo, bồi dưỡng trình độ về mọi mặt cho cán bộ, công.
chức, viên chức và người lao động; là điển hình về công tác đào tạo, nâng cao trình.
độ chuyên môn, nghiệp vụ đê các tập thê khác noi theo;

đ) Dẫn đầu trong việc triển khai và thực hiện tốt chủ trương, chính sách của Đảng;.
Đảng, pháp luật của Nhà nước, bảo đảm tốt quyền lợi của người lao động, quản lý tốt.
nguồn vồn, tài sản, bảo đảm tuyệt đối an toàn về người và tài sản;

c) Tích cực tham gia các phong trào ở địa phương, là tấm gương mẫu mực về.
mọi mặt được nhân dân địa phương ca ngợi; tập thể đoàn kết, nhất trí; tô chức.
Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.

1LawSoft: * Tel: +84-8-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 12 ===
CÔNG BÁO/Số 1003 - 1004/Ngày 29-12-2013 43.

3. Danh hiệu: (Anh hùng Lao động) 5 năm xét một lần, trừ trường hợp có.
Thành tích đặc biệt xuất sắc: đột xuất.

32. Sửa đổi, bổ sung khoản 1, khoản 2 và khoản 4 Điều 62 như sau:

), Đối tượng được xét tặng danh hiệu: , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , ,
gồm nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục.

2. Danh hiệu (Nhà giáo nhân dân) được xét tặng cho đối tượng quy định tại.
khoản 1). Điều này đã được phong tặng danh hiệu: , , , , , , , , , , , , , , , , , , .
Chuân sau:

a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;

b) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy với nghề, thương yêu học trò, có tài năng.
sư phạm xuất sắc, có công lớn trong sự nghiệp giáo dục, có ảnh hưởng rộng rãi.
trong ngành và trong xã họ1 được học trò, đồng nghiệp và nhân dân kính trọng;

c) Có thời gian trực tiếp nuôi dạy, giảng dạy từ 20 năm trở lên; đối với cán bộ.
quản lý giáo dục thì phải có thời gian công tác trong ngành từ 25 năm trở lên trong.
đó có 15 năm trở lên trực tiếp nuôi dạy, giảng dạy.

4. Danh hiệu: “Nhà giáo nhân dân”, ,“Nhà giáo ưu tú ,” được xét và công bố 3 năm.
một lần vào dịp kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20 tháng 11.

33. Sửa đổi, bổ sung khoản 1, khoản 2 và khoản 4 Điều 63 như sau:

), Đối tượng được xét tặng danh hiệu: “Thầy thuốc nhân dân”, ,“Thầy thuốc ưu tú ,..
gồm bác sĩ, dược sĩ, y sĩ, điều dưỡng viên, kỹ thuật viên, lương y, lương dược và.
cán bộ quản lý y tế.

2. Danh hiệu (Thầy thuốc nhân dân) được xét tặng cho đối tượng quy định tại.
khoản 1 Điều này đã được phong tặng danh hiệu: “Thầy thuốc ưu tú” và đạt các.
tiêu chuẩn sau:

a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;

b) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy với nghề, hết lòng thương yêu người.
bệnh, có tài năng và có nhiều thành tích xuất săc trong phòng bệnh, chữa bệnh,.
phát triển khoa học kỹ thuật về y tế, có nhiều cống hiến cho sự nghiệp bảo vệ và.
Nâng cao sức của nhân dân, có ảnh hưởng rộng rãi trong nhân dân, được.
người bệnh và đông nghiêp tin cậy, kính trọng:

c) Có thời gian trực tiếp làm công tác chuyên môn kỹ thuật; 1 trong ngành từ 20 năm.
trở lên; đối với cán bộ quản lý y tế thì phải có thời gian công tác trong ngành.
từ 25 năm trở lên, trong đó có 15 năm trở lên trực tiếp làm công tác chuyên môn.
kỹ thuật.

4.4. Danh hiệu: “Thầy thuốc nhân dân”..,“Thầy thuốc ưu tú” được xét và công.
Bố 3 năm một lần vào dịp kỷ niệm ngày Thây thuôc Việt Nam 27 tháng 02.

34. Sửa đổi, bổ sung khoản 2, khoản 3 và khoản 4 Điều 64 như sau:

.2. Danh hiệu (Nghệ sĩ nhân dân) được xét tặng cho đối tượng quy định tại.
Khoản 1 Điều này đã được phong tặng danh hiệu: (Nghệ sĩ ưu tú) và đạt các tiêu.
chuẩn sau:

1ASoft: * Tel: 843-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 13 ===
44 CÔNG BÁO/Số 1003 - 1004/Ngày 29-12-2013.

a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;

b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tài năng nghệ thuật xuất sắc, có ý chí cống hiến;.
hiến cho sự nghiệp cách mạng Việt Nam, được đồng nghiệp và nhân dân mén mộ;

c) Có thời gian hoạt động nghệ thuật từ 20 năm trở lên, riêng đối với loại hình.
nghệ thuật xiếc, múa từ 15 năm trở lên; được tặng nhiều giải thưởng của các liên.
hoan, cuộc thi, hội diễn nghệ thuật trong nước hoặc ngoài nước;.

d) Sau khi được phong tặng danh hiệu, huy chương, Nghệ sĩ ưu tú, tiếp tục được tặng.
nhiêu giải thưởng của các liên hoan, cuộc thi, hội diễn nghệ thuật trong nước?
hoặc ngoài nước.

3. Danh hiệu (Nghệ sĩ ưu tú) được xét tặng cho đối tượng quy định tại khoản 1;.
Điều này đạt các tiêu chuẩn sau:

a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;

b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tài năng nghệ thuật, có tinh thần phục vụ nhân dân.
dân, được đồng nghiệp và nhân dân mến mộ;

c) Có thời gian hoạt động nghệ thuật từ 15 năm trở lên, riêng đối với loại hình.
nghệ thuật xiếc, múa từ 10 năm trở lên; được tặng nhiều giải thưởng của các liên.
hoan, cuộc thi, hội diễn nghệ thuật trong nước hoặc ngoài nước.

4. Danh hiệu: , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , .. Danh hiệu: 4.Nghe sĩ nhân dân”, ,Nghệ sĩ ưu tú” được xét và công bố 3 năm.
một lần vào dịp kỷ niệm ngày Quốc khánh 02 tháng 9.

35. Sửa đổi, bổ sung khoán 2, khoản 3 và khoán 4 Điều 65 như sau:

2. Danh hiệu (Nghệ nhân nhân dân) được xét tặng cho cá nhân đã được.
phong tặng danh hiệu Nghệ nhân ưu tú” và đạt các tiêu chuân sau:

a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;

b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tri thức, kỹ năng đặc biệt xuất sắc; có thời.
gian hoạt động trong nghề từ 20 năm trở lên;.

c) Có công lớn trong việc bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa;.

d) Được đồng nghiệp, quần chúng mến mộ, kính trọng; tiêu biểu cho sự nghiệp.
bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa trong cả nước.

3. Danh hiệu Nghệ nhân ưu tú” được xét tặng cho cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau:

a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;

b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tri thức, kỹ năng đặc biệt xuất sắc; có thời.
gian hoạt động trong nghề từ 15 năm trở lên;.

c) Có công lớn trong việc bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa;.

d) Được đồng nghiệp, quần chúng mền mộ; tiêu biểu cho sự nghiệp bảo vệ và.
phát huy giá trị di sản văn hóa của địa phương”.

4. Danh hiệu: , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , .. được xét và công bố 3 ; Danh hiệu.
Năm một lần vào dịp kỷ niệm ngày Quốc khánh 02 tháng 9.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Iwata - Tel:+84-8-3930 3 -.


=== TRANG 14 ===
CÔNG BÁO/Số 1003 - 1004/Ngày 29-12-2013 45.

36. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 68 như sau:

2. Giải thưởng nhà nước: được xét và công bố 5 năm một lần vào dịp kỷ.
niệm ngày Quốc khánh 02 tháng 9.2006.

37. Sửa đồi, bồ sung Điều 69 như sau:

(Điều 69).

Kỷ niệm chương hoặc Huy hiệu đề tặng cho cá nhân có đóng góp vào quá trình.
phát triên của bộ, ban, ngành, tô chức chính trị, tô chức chính trị - xã hội, tô chức.
xã hội.

Huy hiệu để tặng cho cá nhân có đóng góp vào quá trình phát triển của tỉnh,.
thành phố trực thuộc Trung ương.

Tên Kỷ niệm chương, tên Huy hiệu, đối tượng và tiêu chuẩn tặng Kỷ niệm.
Chương, Huy hiệu do bộ, ban, ngành, cơ quan trung ương của tổ chức chính trị, tổ chức.
chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định. Kỷ.
Kỷ niệm chương, Huy hiệu phải được đăng ký với cơ quan quản lý nhà nước về thi.
đua, khen thưởng ở trung ương,.

38. Sứa đồi, bố sung Điều 71 như sau:

(Điều 71).

l. (Băng khen của Thủ tướng Chính phủ) được tặng cho cá nhân gương mẫu.
chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và đạt một.
trong các tiêu chuẩn sau:

a) Có thành tích xuất sắc tiêu biểu, được bình xét trong phong trào thi đua;

d.b) Đã được tặng Bằng khen cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương và 5 năm.
tiêp theo liên tục hoàn thành xuât săc nhiệm vụ;

c) Đạt được nhiều thành tích hoặc thành tích đột xuất có phạm vi ảnh hưởng;.
trong các bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, đoàn thể trung ương:
Đối với công nhân, nông dân, người lao động lập được nhiêu thành tích trong lao?
động sản xuât có pham v anh hưởng trong câp huyện hoặc tương đương.

2. Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ (2) được tặng cho tập thể gương mẫu.
Chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nội bộ.
đoàn kêt và đạt một trong các tiêu chuân sau:

a) Lập được thành tích đột xuất, thành tích có phạm vi ảnh hưởng trong bộ,.
ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đoàn thể trung ương:

b) Có thành tích xuất sắc tiêu biểu được bình xét trong phong trào thi đua;

c) Đã được tặng Bằng khen cấp bộ, ngành, tỉnh đoàn thể trung ương và 5 năm;.
Tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.

39. Sửa đổi, bố sung Điều 72 như sau:

(Điều 72).

l. Bằng khen của cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương để tặng cho cá nhân.
Gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà.
nước và đạt một trong các tiêu chuân sau:

1LawSoft Vietnam Tel: + 4-8-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 15 ===
46 CÔNG BÁO/Số 1003 - 1004/Ngày 29-12-2013.

a) Có thành tích xuất sắc được bình xét trong phong trào thi đua;

b) Lập được nhiều thành tích, có phạm vi ảnh hưởng trong từng lĩnh vực thuộc.
bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đoàn thể trung ương; đối với.
công nhân, nông dân, người lao động có nhiều thành tích có phạm vi ảnh hưởng.
trong cấp xã, cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã.

2. Bằng khen cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương để tặng cho tập thể.
Gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà.
nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:

a) Có thành tích xuất sắc được bình xét trong phong trào thị đua;

b) Lập được thành tích xuất sắc đột xuất có phạm vi ảnh hưởng trong từng lĩnh vực;.
vực thuộc bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể n~ung ương;.

c) 2 năm liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, nội bộ đoàn kết, thực hiện tốt.
Quy chế dân chủ ở cơ sở, tổ chức tốt các phong trào thi đua; chăm lo đời sông vật.
chất, tinh thần trong tập thể; thực hành tiết kiệm; thực hiện đầy đủ các chế độ,.
chính sách đối với mọi thành viên trong tập thể.

40. Sửa đổi, bổ sung Điều 73 như sau:

(Điều 73).

l. Việc khen thưởng bằng hình thức bằng khen của tổ chức chính trị, tổ chức.
chính trị - xã hội ở câp tỉnh do cơ quan trung ương của các tô chức này quy định.

2. Việc khen thưởng. bằng hình thức bằng khen cấp quân khu, quân chủng,.
Quân đoàn, binh chủng, tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.

án do Bộ Quốc phòng, Bộ Công an quy định sau khi thống nhất với cơ quan quản.
lý nhà nước về thị đua, khen thưởng ở trung ương.

3. Chính phủ quy định việc áp dụng quy định khen thưởng bằng hình thức.
băng khen đồi với gia đình.

41. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 74 như sau:

2, Giấy khen gồm:

a) Giấy khen của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc bộ, ngành, cơ quan ngang.
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;.

b) Bằng khen của Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên,.
Tổng giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp, hợp tác xã;

c) Giấy khen của Thủ trưởng cơ quan chuyên môn và tương đương thuộc Ủy.
ban nhân đân cấp tỉnh;.

d) Giấy khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện;.

đ) Giấy khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã,.

42. Sửa đổi, bố sung Điều 75 như sau:

(Điều 75).

l. Giấy khen đề tặng cho cá nhân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:

9% www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Iwata - Tel:+84-8-3930 3 -.


=== TRANG 16 ===
CÔNG BÁO/Số 1003 - 1004/Ngày 29-12-2013 47.

a) Có thành tích được bình xét trong phong trào thi đua;

b) Lập được thành tích đột xuất;

c) Hoàn thành tốt nhiệm vụ, nghĩa vụ công dân; có phẩm chất đạo đức tốt,.
Đản kêt, gương mẫu chấp hành chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
Nhà nước.

2. Giấy khen đề tặng cho tập thể đạt một trong các tiêu chuẩn sau:

a) Có thành tích xuất sắc được bình xét trong phong trào thi đua;

b) Lập được thành tích đột xuất;

c) Hoàn thành tốt nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp hành chủ.

trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, thực hiện tốt quy chế dân.
Chủ ở cơ sở, thực hành tiết kiệm, chồng lãng phí.

43. Bổ sung khoản 4 vào Điều 76 như sau:

4. Chính phủ quy định việc áp dụng quy định khen thưởng bằng hình thức.
giấy khen đối với gia đình.

44. Sửa đồi, bổ sung tên Chương IV như sau:

Chương IV: Thẩm quyền quyết định, trao tặng, thủ tục, hồ sơ xét đề nghị danh.
hiệu thi đua và khen thưởng).

45. Sửa đồi, bồ sung Điều 79 như sau:

(Điều 79).

Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chánh án.
án nhân dân tôi cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tôi cao, Chủ nhiệm.
Văn phòng Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, Chánh Văn phòng.
Trung ương Đảng, Trưởng các Ban của Đảng và tương đương ở Trung ương, Tổng.
Kiểm toán Nhà nước, lãnh đạo cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc Việt.
Năm và các đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân câp tỉnh quyết định tặng thưởng.
khen, cờ thi đua, danh hiệu: ...Tập thê lao động xuât săc”, ...Đơn vị quyêt thăng”,.
Chiên sĩ thi đua câp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thê trung ương.

Thẩm quyền công nhận danh hiệu: Đơn vị quyết thắng,”, Tập thể lao động.
xuất sắc) trong Quân đội nhân dân do Chính phủ quy định..

46. Sửa đổi, bổ sung khoản 1, khoản 3 và bổ sung khoản 4 vào Điều 80 như sau:

1. Thủ trưởng cơ quan, tổ chức thuộc bộ, ban, ngành, cơ quan ngang bộ, cơ quan.
quan thuộc Chính phủ, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn và tương đương thuộc.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định tặng.
danh hiệu: , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , Danh hiệu: , Thiến sĩ thi đua cơ sở”, , Lao động tiên tiến” ,Chiến sĩ tiên tiến”,
, Tập thể lao động tiên tiền”, , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , và giấy khen và giấy khen

3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định tặng giấy khen, danh hiệu.
“Lao động tiên tiên”, “Gia đình văn hóa”.

1LawSoft - Tel: +84-8-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 17 ===
48 CÔNG BÁO/Số 1003 - 1004/Ngày 29-12-2013.

4. Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc,.

Giám đốc doanh nghiệp, hợp tác xã quyết định tặng danh hiệu: Chiến sĩ thi đua cơ.
ở), , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , và giấy khen

47. Sửa đổi, bổ sung Điều 83 như sau:

(Điều 83).

1. Danh hiệu thi đua được bình xét và đề nghị từ đơn vị, cơ sở thuộc cơ quan,.
Đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã. Cấp quản lý về tổ chức, cán bộ, công.
chức, viên chức, người lao động hoặc người đứng đầu doanh nghiệp, hợp tác xã,.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm xét tặng danh hiệu thi đua hoặc.
trình cấp trên xét tặng danh hiệu thi đua, khen thưởng hoặc trình cấp trên khen.
thưởng đối với các đối tượng thuộc phạm vi quản lý.

2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chánh.
Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Chủ tịch.
nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, Chánh Văn.
phong hàm Trung ương Đảng, Trưởng các Ban của Đảng và tương đương ở Trung ương,.
Tổng Kiểm toán Nhà nước, lãnh đạo cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc.
Việt Nam và các đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, trình Thủ.
tướng Chính phủ để đề nghị Chủ tịch nước quyết định tặng thưởng huân chương,.
huy chương, giải thưởng Hồ Chí Minh”, giải thưởng nhà nước, danh hiệu vinh.
dự nhà nước.

Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội trình khen thưởng huân chương, huy chương,.
danh hiệu vinh dự nhà nước cho đại biểu Quốc hội chuyên trách ở trung ương.

3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, ; .
Chánh án án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao,.
Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, Chánh.
Văn phòng Trung ương Đảng, Trưởng các Ban của Đảng và tương đương ở.
Trung ương, Tổng Kiểm toán Nhà nước, lãnh đạo cơ quan trung ương của Mặt trận.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đề.
Đề Chính phủ quyết định tặng cờ thi đua của Chính phủ, đề nghị Thủ tướng.
Chính phủ quyết định tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho danh hiệu.
.Chiến sĩ thi đua toàn quốc.

4. Người đứng đầu cấp có đủ thẩm quyền chịu trách nhiệm về quyết định khen.
thưởng của map mình và lịch trình cấp trên khen thưởng: có trách nhiệm phát hiện,.
Xây dựng điền hình tiên tiến là công nhân, nông dân, người lao động ở các thành.
phần kinh tế đề khen thưởng hoặc trình cấp trên khen thưởng.

5. Cơ quan chức năng về thi đua, khen thưởng tiếp nhận, xem xét, thẩm định.
hồ sơ và trình cấp có thẩm quyền quyết định việc khen thưởng.

279 3 www.ThuVienPhapLuat.vn.

Tel: +84-8-3930 3 .

1ASH&Soft :


=== TRANG 18 ===
CÔNG BÁO/Số 1003 - 1004/Ngày 29-12-2013 49.

48. Sửa đồi, bồ sung Điều 84 như sau:

(Điều 84).

1. Hồ sơ xét danh hiệu thi đua gồm:

a) Văn bản đề nghị phong tặng danh hiệu thi đua;

b) Báo cáo thành tích của cá nhân, tập thể;

c) Biên bản bình xét thi đua;.

d) Chứng nhận của cơ quan quản lý có thầm quyền đối với sáng kiến, đề tài;.

Trong trường hợp đề nghị danh hiệu: “Ch1en sĩ thi đua cơ sở”, Ch1en sĩ thi đua cấp.
Bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương, , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , ,

2. Hồ sơ đề nghị xét khen thưởng gồm:

a) Văn bản đề nghị khen thưởng:

b) Báo cáo thành tích của cá nhân hoặc tập thể được đề nghị khen thưởng:

c) Biên bản xét khen thưởng;.

d) Chứng nhận của cơ quan quản lý có thẩm quyền đối với phát minh, sáng.
chế, sáng kiên, ứng dụng tiền bộ khoa học, công nghệ hoặc sáng tác, sáng tạo.

3. Trường hợp đề nghị tặng huân chương, huy chương, danh hiệu vinh dự.
Nhà nước, , , , , Cờ thi đua của Chính phủ, , , Băng khen của Thủ tướng Chính phủ
Phải có ý kiến của cơ quan, tổ chức ở trung ương có liên quan hoặc Ủy ban nhân dân.
dân cấp tỉnh.

4. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức có thẩm quyền khen thưởng hoặc trình.
Cấp trên khen thưởng có trách nhiệm công khai tập thể, cá nhân được đề nghị khen.
thưởng huân chương, danh hiệu vinh dự nhà nước, giải thưởng nhà nước.
“Giải thưởng Hồ Chí Minh”.

5. Hồ sơ xét danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng được lưu trữ theo quy.
định của pháp luật.

6. Cơ quan quản lý nhà nước về thi đua, khen thưởng thực hiện việc áp dụng.
Công nghệ thông tin, hiện đại hóa quản lý công tác thi đua, khen thưởng,.

49. Sửa đồi, bổ sung tên Chương V như sau:

, Chương V: Quyền và nghĩa vụ của cá nhân, tập thể được tặng danh hiệu thi.
đua và khen thưởng (11).

50. Bổ sung Điều 91a như sau:

, Điều 91a.

1. Hội đồng thi đua, khen thưởng trung ương là cơ quan tham mưu, tư vấn cho.
Đảng và Nhà nước về công tác thi đua, khen thưởng.

2. Thành phần Hội đồng thi đua, khen thưởng trung ương gồm Chủ tịch Hội.
Đồng là Thủ tướng Chính phủ, các Phó Chủ tịch Hội đồng và các thành viên khác.
là đại diện lãnh đạo cơ quan của Đảng, Nhà nước, cơ quan trung ương của các tổ chức.
chức chính trị - xã hội.

Chủ tịch Hội đồng quyết định cụ thể thành viên Hội đồng.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Iwata - Tel:+84-8-3930 3 -.


=== TRANG 19 ===
50 CÔNG BÁO/Số 1003 - 1004/Ngày 29-12-2013.

3. Hội đồng thi đua, khen thưởng trung ương có các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Thực hiện sự phối hợp giữa các cơ quan Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc;.
Việt Nam, các đoàn thể trung ương và các địa phương trong việc tham mưu, đền đáp.
Xử lý chủ trương, chính sách về tổ chức phong trào thi đua và công tác thi đua, khen.
thưởng trong phạm vi cả nước;.

b) Tham mưu, tư vấn cho cấp có thẩm quyền quyết định phong tặng danh hiệu;.
thi đua và hình thức khen thưởng;

c) Định kỳ đánh giá phong trào thi đua và công tác khen thưởng: kiến nghị, đề.
Xuât chủ trương, biện pháp đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước; tham mưu tông.
kêt công tác thi đua, khen thưởng; đê xuât sửa đôi, bô sung chế độ, chính sách vê.
thi đua, khen thưởng; kiêm tra, giám sát công tác thi đua, khen thưởng.

4. Cơ quan chuyên trách thi đua, khen thưởng ở trung ương là cơ quan thường.
trực của Hội đông thị đua, khen thưởng trung ương.

5. Hội đồng thi đua, khen thưởng các cấp và Hội đồng thi đua, khen thưởng tại.
cơ quan, tổ chức có trách nhiệm tham mưu, tư vấn cho câp đảng, chính quyên,.
người đứng đâu cơ quan, tô chức có thâm quyên về công tác thi đua, khen thưởng.

6. Tổ chức và hoạt động của Hội đồng thi đua, khen thưởng do Chính phủ;.
quy định.

Điều 2.

1. Luật này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2014.

Trước ngày 01 tháng 6 năm 2014, các cá nhân có đủ điều kiện, tiêu chuẩn về.
niên hạn để xét khen thưởng theo quy định của Luật thi đua, khen thưởng mà chưa.
đủ điều kiện, tiêu chuẩn về niên hạn theo quy định của Luật này sẽ được xem xét,.
Quyết định khen thưởng theo quy định của Luật thi đua, khen thưởng, sô.
15/2003/QH1]1. Việc xem xét, quyết định khen thưởng cho các đôi tượng này được?
Thực hiện trước ngày 31 tháng 12 năm 2014.

2. Chính phủ quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành Luật này.

Luật này đã được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
X1, kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 16 tháng 12 † năm 2013./.
CHỦ TỊCH QUÓC HỘI.

Nguyễn Sinh Hùng.

9% www.ThuVienPhapLuat.VI.

27

Iwata - Tel:+84-8-3930 3 -.
