
=== TRANG 1 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 222 /NQ-HĐT Đà Nẵng, ngày 08 tháng 0 năm 2021.
NGHỊ QUYẾT.

Ban hành Quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt động.
của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.
HỘI ĐÒNG TRƯỜNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều.
số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/71/20178;.

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập.
Đại học Đà Nẵng 1,.

Căn cứ Nghị định số 04/2015/NĐ-CP ngày 09/01/2015 của Chính phủ thực.
Thực dân chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự.
nghiệp công lập;.

Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính phủ quy định.
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số.

Điều của Luật Giáo dục đại học;.

Căn cứ Thông tư số 01/2016/TT-BNV ngày 13/01/2016 của Bộ Nội vụ hướng dẫn.
dẫn một số nội dung của Nghị định số 04/2015/NĐ-CP ngày 09/01/2015 của Chính phủ.
Chính phủ về thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước.
nước và đơn vị sự nghiệp công lập; Thông tư số 11/2020/77-BGDĐT ngày.
19⁄/5/2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn thực hiện dân chủ trong hoạt động.
động của cơ sở giáo dục công lập;.

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ Giáo dục.
và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ.
Sở giáo dục đại học thành viên;.

Căn cứ Quyết định số 3859/QĐ-HĐĐH và 3860/QĐ-HĐĐH ngày.
05/7 1/2020 của Hội CĐ đồng Đại học Đà Nẵng về việc công nhận Hội CĐ đồng trường.
và Chủ tịch Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa, nhiệm kỳ 2020-2025;.

Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 ban hành Quy chế tổ.
Tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số 13⁄/NQ-HĐĐH ngày.
07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc được sửa đổi, bổ sung một số ố.
điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Nghị quyết số 14/NQ-HĐĐH ngày 24/0/2021 của Hội đồng Đại học;.
Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế dân chủ trong hoạt động của Đại học Đà Nẵng.
Năng;.



=== TRANG 2 ===
Căn cứ Nghị quyết số 05/NQ-HĐT ngày 12/01/2021 ban hành Quy chế tổ.
Tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng, Nghị quyết.
số 22/NQ-HĐT ngày 08/10/2021 của Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa.
về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường.
Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng,

Căn cứ Nghị quyết số 21/NQ-HĐT phiên họp thứ năm của Hội đồng trường.
Trường Đại học Bách khoa ngày 24/9/2021;.

Theo đề nghị của Thư ký Hội đồng trường.

QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy chế thực hiện dân chủ trong.
hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định.
Số 1177/QĐ-ĐHBK ngày 26/4/2019 của Trường Đại học Bách khoa về việc đó.
Ban hành Quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt động của Trường Đại học Bachảo.
— Đại học Đà Nẵng.

Điều 3. Các thành viên Hội đồng trường, Ban Giám hiệu, Trưởng các đơn vị.
thuộc và trực thuộc Trường, toàn thể viên chức, người lao động, người học của Trường.
Trường Đại học Bách khoa và các cá nhân, tổ chức có liên quan căn cứ Nghị quyết.

thi hành./. Mỹ.

Nơi nhận: TM. HỒI ĐONG TRƯỜNG.
- Như Điều 3; ì ị.

- ĐHĐN (để báo cáo).

- Đảng trường (đề báo cáo);.
- Lưu: VT, TCHC, HĐT.



=== TRANG 3 ===
... ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

QUY CHẾ.
Thực hiện dân chủ trong hoạt động ..
của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

(Kèm theo Nghị quyết số 3 /NO-HĐT ngày 0/2021).
của Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa).

Chương 1.
QUY ĐỊNH CHUNG.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.
1. Phạm vi điều chỉnh.

Quy chế này quy định những nội dung liên quan đến việc thực hiện dân.
chủ trong hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng (sau đây);.
gọi tắt là Trường ĐHBK) bao gồm: dân chủ trong nội bộ Trường ĐHBK; dân.
chủ trong quan hệ và giải quyết công việc với công dân, cơ quan, đơn vị, tổ chức.
có liên quan:

a) Dân chủ trong nội bộ trường ĐHBK bao gồm: trách nhiệm của Hội đồng;.
Trường, Hiệu trưởng và toàn thể viên chức, người lao động (sau đây gọi tắt là VC,).
NLĐ) trong việc thực hiện dân chủ trong hoạt động nội bộ của Hương ĐHBK;.
Nhưng việc phải công khai để VC, NLĐ, người học biết; những việc VC, NLĐ,.
Người học tham gia ý kiến trước khi Hiệu trưởng quyết định; những việc VC, NLĐ.
giám sát, kiểm tra;.

b) Dân chủ trong quan hệ và giải quyết công việc với công dân, cơ quan,.
đơn vị, tổ chức khác có liên quan bao gồm trách nhiệm của Hiệu trưởng và VC,.
NLĐ trong quan hệ và giải quyết công việc với công dân, tổ chức khác có liên quan;.
quan; quan hệ giữa Hiệu trưởng với Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là ĐHĐN);.
các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường ĐHBK và chính quyên địa phương.

2. Đối tượng áp dụng.

Quy chế này áp dụng đối với toàn thế VC, NLĐ, người học trong trường.
ĐHBK và các tô chức, cá nhân có liên quan.

Điều 2. Mục đích thực hiện dân chủ trong hoạt động của Trường Đại.
học Bách khoa.

1. Phát huy quyền làm chủ của VC, NLĐ, người học và nâng cao trách.
nhiệm của Hiệu trưởng.

2. Tăng cường nề nếp, kỷ cương, kỷ luật trong hoạt động của trường.
ĐHBK, góp phần xây dựng môi trường giáo dục thân thiện, lành mạnh, nâng cao.
chất lượng giáo dục, đào tạo;.

3. Phòng ngừa, ngăn chặn và chống các hành vi tiêu cực, tham nhũng, lãng.
phí, quan liêu, cửa quyên.


=== TRANG 4 ===
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện dân chủ trong hoạt động của Trường Đại.
học Bách khoa.

1. Thực hiện dân chủ trong hoạt động của Trường ĐHBK phải gắn liền với.
việc bảo đảm sự lãnh đạo của Đảng trong trường; chấp hành nguyên tắc tập trung.
dân chủ; phát huy vai trò của Hội đồng trường, Hiệu trưởng và các tổ chức đoàn.
thể trong Trường ĐHBK.

2. Dân chủ trong khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật; kiên quyết xử lý những.
hành vi lợi dụng dân chủ vi phạm pháp luật, xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp,.
chính đáng của VC, NLĐ và người học, cản trở việc thực hiện nhiệm vụ của VC.
Trường ĐHBK.

3. Tôn trọng và đảm bảo thực hiện quyền dân chủ của các tổ chức và cá nhân.
nhân trong thực hiện nhiệm vụ và các hoạt động của Trường ĐHBK.

Chương H.
DÂN CHỦ TRONG NỘI BỘ TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.
Mục1

TRUNG NHIỆM CỦA HỘI ĐÔNG TRƯƠN G, HIỆU TRƯỞNG,.
VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ CAC ĐƠN VỊ, TÓ CHỨC.
TRONG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA;.

VIỆC TỎ CHỨC HỘI NGHỊ CÁN BỘ VIÊN CHỨC.

Điều 4. Trách nhiệm của Hội đồng trường Trường Đại học Bách khoa.

l. Hội đồng trường có trách nhiệm ban hành, chỉ đạo việc rà soát, sửa đổi.
và bổ sung quy chế dân chủ trong hoạt động của nhà trường theo các quy định tại.
Nghị định số 04/2015/NĐ-CP ngày 09/01/2015 của Chính phủ về thực hiện dân.
chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công.
Lập, Thông tư số 01/2016/TT-BNV ngày 13/01/2016 của Bộ Nội vụ hướng dẫn.
Một số nội dung của Nghị định số 04/2015/NĐ-CP và Thông tư số 11/2020/TT-.
BGDĐT ngày 19/5/2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn thực hiện.
chủ trong hoạt động của cơ sở giáo dục công lập.

2. Tổ chức giám sát việc thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của xí nghiệp.
Trường; báo cáo với VC, NLĐ tại hội nghị cán bộ viên chức (sau đây gọi tắt là Hội).
hội nghị CBVC) hằng năm về kết quả giám sát và kết quả hoạt động của Hội đồng.
trường.

Điều 5. Trách nhiệm của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa.

1. Thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của Hiệu trưởng theo quy định của pháp luật;.
Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật.
Giáo dục đại học và các quy định của pháp luật có liên quan.

2. Thực hiện dân chủ, công khai trong quản lý, điều hành hoạt động của.
Trường ĐHBK; trong quản lý, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, thực hiện chế độ,.

2

⁄ ⁄vxả.


=== TRANG 5 ===
Chính sách đối với VCĐ, NLĐ và người học theo quy định của pháp luật và Quy chế.
chê này.

3. Tổ chức các cuộc họp giao ban định kỳ để đánh giá kết quả thực hiện các.
nhiệm vụ được giao và đề ra nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu phải thực hiện trong.
thời gian tới của Trường ĐHBK.

4. Lắng nghe ý kiến phản ánh, phê bình của VC, NLĐ và người học. Khi.
CƠ, NLĐ, người học đăng ký được gặp và có nội dung, lý do cụ thể phải bố trí.
thời gian thích hợp để gặp và trao đồi.

I. Chỉ đạo việc cung cấp đầy đủ, kịp thời những thông tin, tài liệu, cách.
thức tổ chức thực hiện, trách nhiệm thực hiện và trách nhiệm giải trình những nội dung.
dung công việc trong toàn Trường ĐHBK.

6. Chỉ đạo, xem xét, xử lý kịp thời các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị của VC,.
NLĐ, người học và kiến nghị của Ban Thanh tra nhân dân của Trường ĐHBK;.
kịp thời báo cáo cơ quan có thẩm quyền những vấn đề không thuộc thẩm quyền.

7. Chỉ đạo, xem xét, xử lý kịp thời người có hành vi cản trở việc thực hiện.
dân chủ trong hoạt động của Hương ĐHBK và người có hành vi trả thù, trù dập.
VC, NLĐ, người học khiếu nại, tố cáo, kiến nghị theo quy định của pháp luật.

8. Gương mẫu, đi đầu trong việc đấu tranh phòng chống những biểu hiện.
cửa quyền, sách nhiễu, thành kiến, trù dập, giấu giếm, bưng bít, làm sai lệch sự.
thật, làm trái nguyên tắc và những biểu hiện không dân chủ khác trong trường.
ĐHBK.

Điều 6. Trách nhiệm của trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường;.
Đại học Bách khoa.

1. Tham mưu, đề xuất những biện pháp giúp Hiệu trưởng Trường ĐHBK.
Thực hiện quy chế dân chủ của Trường ĐHBK.

2. Chấp hành và tổ chức thực hiện dân chủ trong đơn vị.

3. Thực hiện nghiêm lề lồi làm việc trong đơn vị, giữa các đơn vị với nhau;
thực hiện đây đủ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị.

Điều 7. Trách nhiệm của người đứng đầu đoàn thể, tổ chức và Ban.
Thanh tra nhân dân trong Trường Đại học Bách khoa.

1. Người đứng đầu đoàn thể, tổ chức trong trường có trách nhiệm:

a) Phối hợp với Hiệu trưởng trong việc tổ chức, thực hiện quy chế dân chủ;.
trong hoạt động của Trường ĐHBK;.

b) Nâng cao chất lượng sinh hoạt của các đoàn thể, các tổ chức; dân chủ;.
bàn bạc các chủ trương, biện pháp thực hiện các nhiệm vụ của Trường ĐHBK.

c) Tích cực tham gia thực hiện và đóng góp ý kiến vào việc xây dựng các.
quy chế, quy định tô chức hoạt động, quản lý của Trường ĐHBK.

229 K, S, N = À.

/Ix>/.


=== TRANG 6 ===
2. Ban Thanh tra nhân dân được hội nghị CBVC của Trường ĐHBK bầu ra.
và có trách nhiệm:
; a) Giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật, việc giải quyết khiếu nại,;
tô cáo của các cá nhân và đơn vị trong Trường ĐHBK;.
b) Khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì kiến nghị Hiệu trưởng.
để xử lý theo quy định và giám sát việc thực hiện kiến nghị đó;.

c) Kiến nghị Hiệu trưởng khắc phục những thiếu sót được phát hiện qua.
việc giám sát, bảo đảm quyên và lợi ích hợp pháp của VCƠ, NLĐ và người học;.

d) Tham gia việc thanh tra, kiểm tra tại cơ quan theo đề nghị của cơ quan;.
có thẩm quyền; cung cấp thông tin, tài liệu, cử người tham gia khi được yêu cầu;

Để tiếp nhận kiến nghị, phản ánh của VC, NLĐ và các tổ chức, cá nhân có.
liên quan đến phạm vi giám sát của Ban Thanh tra nhân dân;.

e) Hoạt động dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Ban Chấp hành Công đoàn;.
Trường ĐHBK;.

g) Có trách nhiệm báo cáo hoạt động với Ban Chấp hành Công đoàn và Hội.
nghị CBVGC của Trường ĐHBK.

h) Giám sát, kiểm tra việc thực hiện quy chế dân chủ, lắng nghe ý kiến của.
quần chúng, phát hiện những vi phạm quy chế dân chủ trong Hương, ĐHBK, đề.
g) 1 Hiệu trưởng giải quyết. Trong trường hợp Hiệu trưởng không giải quyết hoặc.
giải quyết không đúng quy định thì báo cáo cấp có thẩm quyền bổ nhiệm hoặc.
công nhận Hiệu trưởng xem xét, quyết định.

Điều 8. Trách nhiệm của viên chức, người lao động.

1. Nghiêm chỉnh chấp hành nội quy, quy chế của Trường ĐHBK; thực hành.
tiết kiệm, chống lãng phí; thực hiện các quy định về nghĩa vụ, đạo đức nhà giáo,.
quy tắc ứng xử, nguyên tắc trong hoạt động nghề nghiệp.

2. Đóng góp ý kiến trong hoạt động của Trường ĐHBK; ý kiến đối với Hiệu.
trưởng đê xây dựng Nhà trường trong sạch, vững mạnh.

3. Báo cáo Hiệu trưởng (thông qua Phòng Thanh tra - Pháp chế) khi phát.
hiện hành vi vi phạm pháp luật trong hoạt động của Trường ĐHBK.

Điều 9. Tổ chức hội nghị cán bộ viên chức.

1. Hiệu trưởng các phối hợp với Công đoàn trường tổ chức hội nghị thường kỳ.
01 năm một lần vào đầu năm học và tổ chức hội nghị bất thường khi có 1/3 trên.
Tổng số VC, NLĐ của Trường hoặc Ban Chấp hành Công đoàn Trường ĐHBK.
yêu cầu hoặc khi Hiệu trưởng thấy cần thiết.

Thành phần dự hội nghị bao gồm toàn thể hoặc đại biểu VC, NLĐ của các.
đơn vị thuộc và trực thuộc Trường.

2. Nội dung của hội nghị:


=== TRANG 7 ===
a. Hiệu trưởng, Chủ tịch công đoàn Trường ĐHBK trình bày các văn bản,.
báo cáo theo quy định tại Khoản 1, Điều 6, Thông tư sô 01/2016/TT-BNV;.

b. Viên chức, người lao động dự hội nghị thảo luận các văn bản, báo cáo;
đê xuât, kiên nghị (nêu có);.

c. Hiệu trưởng, Chủ tịch công đoàn giải đáp thắc mắc, kiến nghị của VC,.
NLĐ đôi với các nội dung thuộc thâm quầng, bàn các biện pháp cải tiên điều kiện.
làm việc, nâng cao đời sông của Vơ, NLĐ;.

d. Trưởng ban Ban Thanh tra nhân dân trình bày báo cáo hoạt động của Ban.
Thanh tra nhân dân trong năm và chương trình công tác năm tiêp theo;.

đ. Bầu mới hoặc kiện toàn Ban Thanh tra nhân dân (nếu có);.
e. Thông qua Quy chế chỉ tiêu nội bộ của Trường ĐHBK (nếu có);.

g. Tổ chức khen thưởng cá nhân, tập thể của Trường ĐHBK có thành tích.
trong công tác; phát động phong trào thi đua (nêu có);.

h. Ký kết giao ước thi đua giữa Hiệu trưởng với Công đoàn trường (nếu có).
có);

i. Thông qua nghị quyết hội nghị.

3. Kinh phí tổ chức hội nghị được bố trí từ nguồn kinh phí hoạt động thường.
xuyên của Trường ĐHBK.

Mục 2.
NHỮNG VIỆC PHẢI CÔNG KHAI, HÌNH THỨC.
VÀ THỜI ĐIỂM CÔNG KHAI.

Điều 10. Những việc phải công khai.
1. Những việc phải công khai để VC, NLĐ biết:

(5) ..8) Chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước liên quan.
đến hoạt động của Trường ĐHBK;.

b) Các nội quy, quy chế của Trường ĐHBK;.

c) Kế hoạch năm học, học kỳ, tháng, tuần; kế hoạch, đề án, dự án, chiến.
lược định hướng phát triển của Trường ĐHBK;.

d) Kinh phí hoạt động hằng năm, bao gồm các nguồn kinh phí do ngân sách;.
nhà nước cấp và các nguồn tài chính khác; quyết toán kinh phí hằng năm; tài sản,.
trang thiết bị; kết quả kiểm toán của Trường ĐHBK;.

đ) Kế hoạch tuyển dụng, đào tạo, bồi dưỡng: quyết định bổ nhiệm, biệt.
phái, từ chức, miễn nhiệm, thay đổi chức danh nghề nghiệp, thay đổi vị trí việc.
làm, đi công tác nước ngoài. 1 giải quyết chế độ, nâng bậc lương, thăng hạng, khen.
thưởng, kỷ luật, thôi việc, nghỉ hưu đối với VC, NLĐ; việc đánh giá, xếp loại, hợp.
đồng làm việc, chấm dứt hợp đồng làm việc;


=== TRANG 8 ===
6

(USD .. ®) Các vụ việc tiêu cực, tham nhũng trong Trường ĐHBK (nếu có) đã được.
Kết luận; bản kê khai tài sản, thu nhập của người có nghĩa vụ phải kê khai theo.
quy định của pháp luật;.

g) Kết quả thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong trường;.
ĐHBK;.

. Kết quả tiếp thu ý kiến của VC, NLĐ về những vấn đề thuộc thẩm quyền.
Quyết định của Hiệu trưởng đưa ra gây ý kiên VC, NLĐ;.

i) Văn bản chỉ đạo, điều hành của cơ quan quản lý cấp trên liên quan đến;.
công việc của Trường ĐHBK.

.. 2. Những việc phải công khai để người học, cơ quan quản lý nhà nước có.
Tiềm quân và xã hội tham gia giám sát, đánh giá Trường ĐHBK theo quy định.
của pháp luật:

e) ..a) Những việc được Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định tại Quy chế.
Việc thực hiện công khai đối với cơ sở giáo dục và đào tạo thuộc hệ thông giáo dục.
quôc dân;.

b) Tắt cả các quy định của ĐHĐN và Trường ĐHBK liên quan đến việc.
học tập của người học theo quy định của pháp luật;.

c) Kết quả kiểm định chất lượng giáo dục.

Điều 11. Hình thức, thời điểm và thời gian công khai.

1. Hình thức công khai.

Căn cứ đặc điểm, tính chất hoạt động và nội dung phải công khai, Trường.
ĐHBK áp dụng một, một sô hoặc tất cả các hình thức công khai sau đây:

a) Niêm yết tại Trường ĐHBK;.

b) Thông báo tại hội nghị CBVC; thông báo tại đối thoại của Nhà trường:

c) Thông báo bằng văn bản gửi toàn thể VC, NLĐ;.

d) Thông báo cho Hiệu các đơn vị trực thuộc và thuộc Trường ĐHBK.
và yêu câu đơn vị thông báo đên VC, NLĐ làm việc trong các đơn vị đó;.

đ) Thông báo bằng văn bản đến cấp, Ban Chấp hành Công đoàn Trường.
ĐHBK;.

e) Đăng tải trên trang thông tin điện tử của Trường ĐHBK;.

g) Các quy định liên quan đến việc học tập của người học phải được công bố;.
khai theo các hình thức phù hợp với nội dung, phương thức, đối tượng, quy mô.
giáo dục, đào tạo.

2. Thời điểm và thời gian công khai.

a. Đối với các những việc phải công khai cho VC, NLĐ được biết: chậm.
nhât 03 ngày làm việc. Trường hợp đặc biệt không quá 05 ngày kê từ ngày văn.
bản có nội dung về các việc phải công khai được ban hành hoặc kê từ ngày nhận.


=== TRANG 9 ===
được văn bản của cơ quan, đơn vị cấp trên, trừ những tài liệu mật theo quy định.
của pháp luật và trường hợp sử dụng hình thức thông báo tại hội nghị CBVC. Đ01 ;.
Với văn bản niêm yết tại trụ sở của Trường ĐHBK thì phải thực hiện niêm yết ít.
nhất 30 ngày liên tục kế từ ngày niêm yết;.

b) Các quy định liên quan đến việc học tập của người học phải được trường;.
ĐHBK công khai vào tháng 6 hằng năm, đảm bảo đầy đủ, chính xác và kịp thời.
trước khi khai giảng năm học mới hoặc khi có thay đổi nội dung liên quan.

Mục 3 .

NHỮNG VIỆC VIÊN CHỨC, NGƯƠI LAO ĐỘNG VÀ NGƯỜI HỌC.
THAM GIA Ý KIẾN.

Điều 12. Những việc viên chức, người lao động và người học tham gia.
ý kiến trước khi Hiệu trưởng quyết định.
1. Những việc VC, NLĐ tham gia ý kiến:

a) Chủ trương, giải pháp thực hiện nghị quyết của Đảng, pháp luật của Nhà.
nước liên quan đến kế hoạch, đề án, dự án, chiến lược, định hướng phát triển của;.
Trường ĐHBK;.

b) Quy chế tổ chức và hoạt động, quy chế tài chính, quy chế dân chủ cơ sở;.
và các nội quy, quy chế, quy định khác của Trường ĐHBK,;.

c) Kế hoạch công tác năm học, học kỳ, tháng của Trường ĐHBK;.
d) Tổ chức phong trào thi đua của Trường ĐHBK;.
đ) Báo cáo sơ kết, tổng kết của Trường ĐHBK;.

e) Các biện pháp cải tiến tổ chức, hoạt động và lề lối làm việc; phòng, chống;.
tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, chống quan liêu, phiền hà, sách.
nhiễu nhân dân;.

g) Kế hoạch tuyển dụng, đào tạo, bồi dưỡng Vơ, NLĐ;.

h) Thực hiện các chế độ, chính sách liên quan đến quyền và lợi ích của VC,.
NLĐ.

2. Những việc người học tham gia ý kiến:

a) Kế hoạch giáo dục và đào tạo hằng năm của Trường ĐHBK;.

b) Những thông tin có liên quan đến học tập, rèn luyện, sinh hoạt và các;.
khoản đóng góp theo quy định;.

c) Chế độ chính sách của Nhà nước;.

d) Nội quy, quy định của Trường ĐHBK có liên quan đến người học;.

đ) Tổ chức phong trào thi đua và các hoạt động khác trong Trường ĐHBK;.
có liên quan đên người học.

Điều 13. Hình thức tham gia ý kiến.

rn


=== TRANG 10 ===
8

Căn cứ đặc điểm, tính chất và nội dung hoạt động, Trường ĐHBK áp dụng.
một sô hoặc tất cả các hình thức sau:

1. Tham gia ý kiến trực tiếp hoặc thông qua người đại diện với Hiệu trưởng.

2. Thông qua hội nghị CBVC của Trường: thông qua đối thoại tại Trường.
ĐHBK.

3. Phát phiếu hỏi ý kiến trực tiếp, gửi dự thảo văn bản để VC, NLĐ và.
người học tham gia ý kiên.

4. Thông qua hòm thư góp ý (trực tiếp hoặc qua hòm thư điện tử) của bạn.
Trường ĐHBK đê VC, NLĐ và người học tham gia ý kiên.

Mục 4 .
NHỮNG VIỆC VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG GIÁM SÁT, KIỂM.
TRA

VÀ HÌNH THỨC GIÁM SÁT, KIỂM TRA.
Điều 14. Những việc viên chức, người lao động tham gia giám sát, kiểm tra.
tra

1. Thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, kế.
hoạch công tác hằng năm của Trường ĐHBK.

2. Công tác tài chính, quản lý và sử dụng tài sản; xây dựng cơ sở vật chất;.
của Trường ĐHBK; việc thu, chi các khoản đóng góp của người học, các khoản.
tài trợ cho Nhà trường.

3. Thực hiện các nội quy, quy chế của Trường ĐHBK.

4. Thực hiện các chế độ, chính sách của Nhà nước về quyền và lợi ích của;.
VC, NLĐ trong Trường ĐHBK.

5. Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong Nhà trường.
Điều 15. Hình thức giám sát, kiểm tra.

Viên chức và người lao động giám sát, kiểm tra thông qua các hình thức.
sau:

1. Thông qua hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân của Trường ĐHBK.

2. Thông qua kiểm điểm công tác, tự phê bình và phê bình trong các cuộc.
họp định kỳ của Trường ĐHBK.

3. Thông qua hội nghị CBVC.

Cầu: .-Ø A.. #S A.


=== TRANG 11 ===
Chương H.I.

DAN CHỦ TRONG QUAN HỆ VÀ GIẢI QUYẾT CONG VIỆC VỚI.
CÔNG DÂN, CƠ QUAN, ĐƠN VỊ, TÔ CHỨC CÓ LIÊN QUAN?

Điều 16. Trách nhiệm của Hiệu trưởng.

1. Tổ chức, chỉ đạo và kiểm tra việc niêm yết công khai tại trụ sở làm việc.
và đăng tải trên trang thông tin điện tử của Nhà trường để công dân, cơ quan, đơn.
vị, tô chức biêt các nội dung sau:

a) Bộ phận chịu trách nhiệm giải quyết công việc có liên quan;

b) Thủ tục hành chính giải quyết công việc;

c) Mẫu đơn từ, hồ sơ cho từng loại công việc;.

d) Phí, lệ phí theo quy định;

đ) Thời gian giải quyết từng loại công việc.

2. Chỉ đạo và kiểm tra VC, NLĐ trong việc giải quyết công việc của công.
dân, tổ chức; kịp thời có biện pháp xử lý thích hợp theo quy định của pháp luật.
Đối với những VC, NLĐ không hoàn thành nhiệm vụ, thiếu tinh thần trách nhiệm,.
Gây mất đoàn kết, sách nhiễu, gây phiền hà, tham nhũng trong việc giải quyết công.
việc của công dân, tổ chức.

3. Chỉ đạo việc bố trí nơi tiếp công dân, thực hiện việc tiếp công dân và bồi.
trích hòm thư góp ý (trực tiếp hoặc qua hòm thư điện tử); chỉ đạo người phụ trách.
công tác hành chính của Trường ĐHBK cùng đại diện Ban Thanh tra nhân dân.
nghiên cứu các ý kiên góp ý, báo cáo Hiệu trưởng xem xét, giải quyêt.

4. Cử người có trách nhiệm gặp và giải quyết công việc có liên quan khi.

công dân, tổ chức có yêu cầu theo quy định của pháp luật; những kiến nghị, phản ánh.
ánh, phê bình của công dân, tổ chức phải được nghiên cứu và xử lý kịp thời.

ƠẦ Ạ .. .. . A. N. .
Điều 17. Trách nhiệm của viên chức, người lao động.
1. Tiếp nhận thông tin; giải quyết các công việc của công dân, tổ chức có.
liên quan tại trụ sở của Nhà trường;: bảo vệ bí mật nhà nước, bí mật công tác và bí mật;.
mật về người cung câp thông tin theo quy định của pháp luật.

2. Khi công dân, tổ chức có yêu cầu, VC, NLĐ có trách nhiệm giải quyết.
Các yêu cầu đó theo thầm quyền. Những việc không thuộc thẩm quyền giải quyết.
VC, NLĐ phải thông báo để công dân, tổ chức biết và hướng dẫn công dân, tổ chức.
chức đến nơi có thẩm quyền giải quyết. Viên chức, người lao động không được.
quan liêu, hách dịch, cửa quyền, tham nhũng, gây khó khăn, phiền hà, sách nhiễu.
trong khi giải quyết công việc của công dân, tổ chức.

Điều 18. Đối thoại tại Trường Đại học Bách khoa.

1. Đối thoại tại Trường ĐHBK được thực hiện thông qua việc trao đổi trực.
Tiệp giữa VC, NLĐ và người học, với Hiệu trưởng hoặc giữa đại diện tập thể lao.


=== TRANG 12 ===
10

động, đại diện người học với Hiệu trưởng. Đái thoại tại Trường ffl-IBK được thực.
hiện định kỳ ít nhât môi năm một lân hoặc khi một bên có yêu câu.

2. Căn cứ vào tình hình thực tế, nội dung đối thoại, số lượng, thành phần.
tham gia đối thoại, thời gian, thời điểm đối thoại, quy trình tổ chức đối thoại được.
thể hiện cụ thể trong kế hoạch triển khai tại thời điểm tổ chức.

Điều 19. Quan hệ giữa Hiệu trưởng với Đại học Đà Nẵng.

1. Chấp hành sự chỉ đạo của ĐHĐN, thực hiện chế độ báo cáo định kỳ đúng.
quy định, kịp thời, nghiêm túc.

2. Kịp thời phản ánh những vướng mắc, khó khăn và kiến nghị những biện pháp.
pháp khắc phục để ĐHĐN xem xét giải quyết.

3. Tham gia đóng góp ý kiến đối với hoạt động của cơ quan, các đơn vị.
thuộc và trực thuộc ĐHĐN; có trách nhiệm nghiên cứu, tham gia ý kiến vào các.
dự thảo về chế độ, chính sách, văn bản quy phạm pháp luật, văn bản quy phạm;.
nội bộ do ĐHĐN yêu cầu.

4. Báo cáo ĐHĐN tình hình công tác của Trường ĐHBK theo quy định;
đối với những vấn đề vượt quá thẩm quyền giải quyết thì phải kịp thời báo cáo,.
xin ý kiến chỉ đạo của ĐHĐN. Nội dung báo cáo phải khách quan, trung thực.

5. Phản ánh những vấn đề chưa rõ trong chỉ đạo của ĐHĐN, góp ý ĐHĐN.
bằng văn bản hoặc thông qua đại diện. Trong khi ý kiến lên ĐHĐN chưa được.
giải quyết, nhà trường vẫn phải nghiêm túc chấp hành và thực hiện chỉ đạo của.
ĐHĐN.

6. Chỉ đạo thực hiện và gửi báo cáo tình hình thực hiện dân chủ tại trường.
của năm học trước liền kề về ĐHĐN phục vụ công tác theo dõi và tổng hợp báo.
cáo trước ngày 15 tháng 11 hằng năm.

Điều 20. Quan hệ giữa Hiệu trưởng với các đơn vị thuộc và trực thuộc;.
Trường ĐHBK.

Tiếp nhận, xem xét và kịp thời giải quyết các kiến nghị, các vấn đề phát.
sinh liên quan đến việc thực hiện dân chủ; định kỳ làm việc với Ủương các đơn.
vị. Khi Trưởng các đơn vị đăng ký làm việc với các nội dung, công việc cụ thể thì.
phải trả lời về kế hoạch làm việc hoặc nêu lý do từ chối.

Điều 21. Quan hệ giữa Hiệu trưởng với chính quyền địa phương.
.. Hiệu trưởng  có trách nhiệm đảm bảo mối quan hệ chặt chẽ với chính.

quyền địa phương đề nghị phối hợp giải quyết những công việc liên quan đến công tác.
của Nhà trường, đảm bảo những quyền và lợi ích hợp pháp của VCƠ, NLĐ và người.
học.

2. Tham gia tích cực vào hoạt động xã hội tại địa phương; thực hiện tốt nghĩa vụ.
quy định của pháp luật và các quy định theo đúng thâm quyyên của chính quyên.
địa phương.

J #

\%ÀNH,.


=== TRANG 13 ===
lài

Chương IV.
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH.
Điều 22. Điều khoản thi hành.
1. Hiệu trưởng chỉ đạo Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Nhà trường.

có trách nhiệm phổ biến Quy chế này đến toàn thể viên chức, người lao động,.
người học của đơn vị và cá nhân, tổ chức có liên quan để thực hiện.

2. Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Quy chế này được sửa đổi, bổ sung.
hoặc thay thê thì thực hiện theo các văn bản mới đó.

3. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy chế này, nếu có vấn đề.
sinh hoặc vướng mắc, đề nghị Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Trưỏ.
Trách nhiệm phản ánh bằng văn bản về Phòng Tổ chức - Hành chính để kịp thời.

chỉnh phù hợp./.

