
=== TRANG 1 ===
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
- ¬“. ..Vui phúc.

Số: 22 /2018/L-CTN Hà Nội, ngày 2 tháng ổ năm 2013.

ĐÀM THANH TRA CHÍNH PHÙ |.
nna t .. .. 20/........
án: số 4; ĨỆ ẩn; Ngày 26/ 6./2068,...
0huyết: |.

UUDU TYNASNA229NSUAASEETPEEE ĐEUẨU.

Về việc công bố Luật.

CHỦ TỊCH.

NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM< Í.

Căn cứ Điều 88 và Điều 91 của Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa;.
Việt Nam; v.v.

Căn cứ Điều 80 của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;.

NAY CÔNG BỐ.

Luật Tố cáo l.

‡$,
Đã được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam XIV,.
Kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 12 tháng 6 năm 2.18./đối//t(đầu/.
NƯỚC CỘNG4IẸO-ẶZXuYỀNỀNỊ»~ẨY~u»ẶZff-,ÊẠqẩu,YÊU1 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.



=== TRANG 2 ===
QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

Luật số: 25/2018/ QH14 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
LUẬT
TÔ CÁO.

Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam;.
Quốc hội ban hành Luật Tố cáo.
ÍNH TRA CHÍNH PHỦ.

s.... @&£........
Lễ Ễ Nga này: 46/.6./2021...

Chương I.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHƯNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.

Luật này quy định về tố cáo và giải quyết tố cáo đối với hành vi vi phạm.
pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ và hành vi vi phạm pháp luật.
khác về quản lý nhà nước trong các lĩnh vực; bảo vệ người tố cáo; trách nhiệm .-.

của cơ quan, tổ chức trong việc quản lý công tác giải quyết tố cáo.
Điều 2. Giải thích từ ngữ u.
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. 7 Báo cáo là việc cá nhân theo thủ tục quy định của Luật này báo cho cơ quan.
cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền biết về hành vi vi phạm pháp luật của .
bất kỳ cơ quan, tổ chức, cá nhân nào gây thiệt hại hoặc đe gây thiệt hại.
đến lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân;.

nhân, bao gồm:

a) Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ;;

b) Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật về quản lý nhà nước trong các lĩnh vực.

2. Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, công.
vụ là tố cáo, vệ hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, công.

vụ của các đối tượng sau đây:

a) Cán bộ, công chức, viên chức, người khác được giao thực hiện nhiệm vụ;.

vụ, công vụ;.

v S

b) Người không còn là cán bộ, công chức, viên chức nhưng đã thực hiện.
hành vi vi phạm pháp luật trong thời gian là cán bộ, công chức; viên chức; người.
không còn được giao thực hiện nhiệm vụ, công vụ nhưng đã thực hiện hành vi vi phạm.

phạm pháp luật trong thời gian được giao thực hiện nhiệm vụ, công vụ;.

c) Cơ quan, tổ chức.



=== TRANG 3 ===
Š

3. Tóm vào hành vi vi phạm pháp luật về quản lý nhà nước trong các lĩnh vực.
vực và tố cáo về hành vi vi phạm pháp luật về quản lý nhà nước trong các lĩnh vực.
Quyền lực của bất kỳ cơ quan, tổ chức, cá nhân nào về việc- chấp hành quy định của.
pháp luật, trừ hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ.

4. Người tổ cáo là cá nhân thực hiện việc tố cáo.
5. Người bị tổ cáo là cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi bị tố cáo.

6. Người giải quyết tố cáo là cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải.
quyêt tô cáo.

7. Giải quyết tố cáo: tổ mổ là việc thụ lý, xác minh, kết luận nội dung tố cáo và.
xử lý kết luận nội dung tổ cáo của người giải quyết tố cáo.

Điều 3. Áp dụng pháp luật về tố cáo và giải quyết tố cáo.

1. Tố cáo và giải quyết tố cáo được áp dụng theo quy định của Luật này.

Và quy định khác của pháp luật có liên quan. Trường hợp luật khác có quy định.

Về tố cáo và giải quyết tố cáo, khác với quy định của Luật này thì áp dụng quy định;.
định của luật đó.

2. Việc tiếp nhận, giải quyết tố giác và tin báo về tội phạm được thực hiện.
theo quy định của pháp luật về tố tụng hình sự.

Điều 4. Nguyên tắc giải quyết tố cáo.

1. Việc giải quyết tố cáo phe11 kịp thời, nhanh - xáo, khách quan, đúng thẩm mỹ.
quyền, trình tự, thủ tục và thời hạn theo quy định của pha1 luật.

2. Việc giải quyết tố cáo phải bảo đảm an toàn cho người tố cáo; bảo đảm.
quyền và lợi ích hợp pháp của người bị tố cáo trong quá trình giải quyết tố cáo.

Điều 5. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền.
trong việc tiếp nhận, giải quyết tố cáo; 3.

1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền, trong phạm vi nhiệm vụ,.
quyền hạn của mình, có trách nhiệm sau đây:

a) Tổ chức việc tiếp nhận và giải quyết tố cáo theo đúng quy định của pháp luật;.
pháp luật; áp dụng biện pháp cần thiết nhằm ngăn chặn thiệt hại có thể xảy ra;
Bảo đảm an toàn cho người tố cáo; xử lý nghiêm mình người có hành vi vi phạm.
pháp luật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về quyết định của mình;

b) Bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của người bị tố cáo khi chưa có kết luận;.
luận nội dung tố cáo của người giải quyết tốcáo.

2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền trong việc tiếp nhận, giải.
quyết tố cáo mà F.l1 không tiếp nhận, không F.l.8.1 quyết tố cáo theo đúng quy định.
của pháp luật, thiếu trách nhiệm trong việc tiếp nhận, giải quyết tố cáo hoặc giải.
quyết tố cáo trái pháp luật thì phải bị xử lý nghiêm minh; nếu gây thiệt hại thì.
phải bồi thường, bồi hoàn theo quy định của pháp luật.:



=== TRANG 4 ===
3

Điều 6. Trách nhiệm phối hợp của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
quan trong việc giải quyết tố cáo.

Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, cơ quan, tổ chức, cá nhân.
có liên quan có trách nhiệm phối hợp với người giải quyết tố cáo; cung cấp.
thông tin, tài liệu có liên quan đến nội dung tố cáo theo quy định của pháp luật;.
áp dụng các biện pháp bảo vệ người tố cáo theo thẩm quyền; xử lý người có.
hành vi vi phạm pháp luật theo kết luận nội dung tố cáo; xử lý cơ quan, tổ chức,.
cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về tô cáo.

Điều 7. Chấp hành quyết định xử lý hành vi vi phạm pháp luật bị tố cáo.

Quyết định xử lý hành vi vi phạm pháp luật bị tố cáo của cơ quan, tổ chức;.
chức, cá nhân có thẩm quyền phải được cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
tôn trọng, nghiêm chỉnh thi hành. Cơ quan, tô chức, cá nhân có trách nhiệm.
chấp hành quyết định xử lý hành vi vi phạm pháp luật bị tố cáo mà không chấp hành.
hành thì phải bị xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật.

Điều 8. Các hành vi bị nghiêm cấm trong tố cáo và giải quyết tố cáo.

1. Cản trở, gây khó khăn, phiền hà cho người tổ cáo. |

2. Thiếu trách nhiệm, phân biệt đối xử trong việc giải quyết tố cáo. .

3. Tiết lộ họ tên, địa chỉ, bút tích của người tố cáo và thông tin khác làm.
lộ danh tính của người tố cáo.

-
l

17
4. Làm mất, làm sai lệch hồ sơ, tài liệu vụ việc mà cáo đang quá trình giải.
quyê: QĐ tố cáo. :

Áp K1on, ăn giải quyết hoặc cố ý gây 1 quyệt tế, cáo trái pháp luật; lợi dụng.
chức vụ, quyền hạn trong việc giải quyết 1 tố cáo đề thực hiện hành vi trái pháp.
luật, sách nhiễu, gây phiền hà cho người tố cáo, người bị tố cáo.

6Ó. Không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ trách nhiệm bảo vệ.
người tố cáo.

7. Can thiệp trái phép luật, cản trở việc giải quyết tổ cáo.
8. Đe, mua chuộc, trả thù, trù dập, xúc phạm người tố cáo.
.9. Bao che người bị tố cáo.

10. Cô ý tố cáo sai sự thật; cưỡng ép, lôi kéo, kích động, dụ dỗ, mua.
chuộc người khác tô cáo sai sự thật; sử dụng họ tên của người khác đề tô cáo.

11. Mua chuộc, hồi lộ, đe, trả thù, xúc phạm người giải quyết tố cáo.

12. Lợi dụng quyền quảng cáo để tuyên truyền chống Nhà nước, xâm phạm.
lợi ích của Nhà nước; gây rối an ninh, trật tự công cộng: phá hoại, vụ khống,.
xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác.

13. Đưa tin sai sự thật về việc tố cáo và giải quyết tố cáo.



=== TRANG 5 ===
4

Chương H.

,QUYÊN VÀ NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI TA CÁO,.
NGƯƠI BỊ TÓ GÀO, NGƯỜI GIẢI QUYẾT TÔ CÁO.

Điều 9. (Lý do và nghĩa vụ của người tố cáo;.

1. Người tố cáo có các quyền sau đây:

a) Thực hiện quyền tố cáo theo quy định của Luật này;

b) Được bảo đảm bí mật họ tên, địa chỉ, bút tích và thông tin cá nhân khác;

), được thông báo về việc thụ lý ủ, không thụ lý tố cáo, ủ tố cáo.
đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền: 1 g1e11 quyết, gia hạn, 1 g1a1 quyết tố cáo,.

đình chỉ, tạm đình chỉ việc giải quyết tố cáo, tiếp tục giải quyết tố cáo, kết luận.
nội dung tố cáo;.

d) Tố cáo tiếp khi có căn cứ cho rằng việc giải quyết tố cáo của cơ quan,,.
tổ chức, cá nhân có thẩm quyền, lao động đúng pháp luật hoặc quá thời hạn quy định.
định mà tố cáo chưa được CG1a1 quyết;.

đ) Rút tố cáo;.

e) Đề nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm... quyền áp dụng các biện.
pháp bảo vệ người tố cáo;.

g) Được khen thưởng, bồi thường thiệt hại theo sự định của pháp luật.
2. Người tố cáo có các nghĩa vụ sau đây: !
a) Cung cấp thông tin cá nhân quy định tại Điều 23 của Luật này;.

b) Trình bày trung thực về nội dung tố cáo; cung cấp thông tin, tài liệu;.
liên quan đến nội dung tố cáo mà mình có được;

c) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung tố cáo:

d) Hợp tác với người giải quyết tổ cáo lệhi có yêu cầu;

đ) Bồi thường thiệt hại do hành vi cố ý tố cáo sai sự thật của mình gây ra.
Điều 10. Quyền và nghĩa vụ của người bị tố cáo.

1. Người bị tố cáo có các quyền sau đây:

a) Được thông báo về nội dung tố cáo, việc giam giữ 1 quyền tố cáo, đình;.
chỉ, tạm đình chỉ việc giải quyết tố cáo, tiếp tục giải ìyet tố cáo;

b) Được giải trình, đưa ra chứng cứ để chứng minh nội dung tố cáo là có.
không đúng sự thật;.

c) Được nhận kết luận nội dung tố cáo;


=== TRANG 6 ===
5

d) Được bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp khi chưa có kết luận nội dung;.
tố cáo của người giải quyết tố cáo;.

đ) Yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý người cô ýtô.
cáo sai sự thật, người giải quyêt tô cáo trái pháp luật;

e) Được phục hồi danh dự, khôi phục quyền và lợi ích hợp pháp bị xâm phạm;.
phạm, được xin lỗi, cải chính công khai, được bồi thường thiệt hại do việc tô.
cáo, giải quyết tổ cáo không đúng gây ra theo quy định của pháp luật;

g) Khiếu nại quyết định xử lý của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm;.
quyên theo quy định của pháp luật.

2. Người bị tố cáo có các nghĩa vụ sau đây:
a) Có mặt để làm việc theo yêu cầu của người giải quyết tố cáo;
b) Giải trình về hành vi bị tố cáo, cung cấp các thông tin, tài liệu liên quan khi.

cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền yêu cầu;.

c) Chị: chấp hành nghiêm chỉnh quyết định xử lý theo kết luận nội dung tố cáo.
của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền; 1.

d) Bồi thường thiệt hại, bồi hoàn do hành vi trái pháp luật của mình gây ra.
Điều 11. Quyền và nghĩa vụ của người giải quyết tố cáo.
1. Người giải quyết tố cáo có các quyền sau đây.

@ Yêu cầu Ilơ 1 tố cáo đến làm việc, fax: fflp ~thong tin, tài liệu liên.
quan đến nội dung tố cáo mà người tố cáo có được;

b) Yêu cầu người bị tố cáo đến làm việc, giải trình về hành vi bị tố cáo,.
cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung tố cáo;

e) Yêu cầu, đề nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân khác cung cấp thông tin, tài liệu;.
liệu liên quan đến nội dung tố cáo;.

d) Tiến hành các biện pháp cần thiết để xác minh, thu thập thông tin, tài liệu;.
liệu làm căn cứ để giải quyết tố cáo theo quy định của. Luật này và quy định.
khác của pháp luật có liên quan; áp dụng hoặc yêu cầu, QĐ1 -, nghị cơ quan, tổ chức.
Tổ chức, cá nhân có thẩm quyền áp dụng các biện pháp theo quy định của pháp luật.
đê ngăn chặn, châm dứt hành vĩ vi phạm pháp luật bị tô cáo;

đ) Kết luận nội dung tố cáo;

e) Xử lý kết luận nội dung tố cáo theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan;.
quan, tô chức, cá nhân có thâm quyên xử lý theo quy định của pháp luật.

2. Người giải quyết tố cáo có các nghĩa vụ sau đây:

a) Bảo đảm khách quan, trung thực, đúng pháp luật trong việc giải quyết .
tố cáo;.



=== TRANG 7 ===
6

b) Áp dụng các biện pháp bảo vệ cần thiết theo thẩm quyền hoặc kiến nghị;.
nghị cơ quan có thẩm quyên áp dụng các biện pháp bảo vệ người tô cáo;

c) Không tiết lộ thông tin về việc giải quyết tố cáo; bảo đảm quyền và lợi;.
ích hợp pháp của người bị tô cáo khi chưa có kết luận nội dung tô cáo;.

d) Thông báo cho người tố cáo về việc thụ lý hoặc không thụ lý tố cáo,.
việc chuyên vụ, việc tôi cáo đến cơ quan, tô chức, cá nhân có thẩm quyền giải.
quyêt, gia hạn giải quyết tô cáo, đình chỉ, tạm đình chỉ việc giải quyết tô cáo,.
Tiếp tục giải quyết tô cáo, kết luận nội dung tô cáo;.

đ) Thông báo cho người bị tố cáo về nội dung tố cáo, gia hạn giải quyết tố.
cáo, đình chỉ, tạm đình chỉ việc giải quyết tố cáo, tiếp tục giải quyết tố cáo; gửi.
kêt luận nội dung tố cáo cho người bị tố cáo;

e) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc giải quyết tố cáo;.

g) Bồi thường thiệt hại, bồi hoàn do hành vi giải quyết tố cáo trái pháp.
luật của mình gây ra. !

Chương J.JI.
GIẢI QUYẾT TÔ CÁO ĐÓI VỚI HÀNH VI VI PHẠM.
PHÁP LUẬT TRONG VIỆC THỰC HIỆN NHIỆM VỤ, CÔNG VỤ.

Mục 1. ..

1111

THÂM QUYỀN GIẢI QUYẾT TÓ CÁO.

‡

Điều 12. Nguyên tắc xác định thẩm quyền N.

1. Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, công.
vụ của cán bộ, công chức, viên chức do người đứng đầu cơ quan, tổ chức có.
thâm quyên quản lý cán bộ, công chức, viên chức đó giải quyêt.

Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ.
của người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, do người.
đứng đâu cơ quan, tô chức cấp trên trực tiếp của cơ quan, tô chức đó giải quyêt.

2. Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, công.
vụ của cán bộ, công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý của nhiều cơ.
cơ quan, tổ chức do người đứng đầu cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý cán bộ, công.
chức, viên chức bị tố cáo, chủ trì giải quyết; người đứng đầu cơ quan, tổ chức có.
liên quan phối hợp giải quyết. Sĩ.

3. Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, công.
vụ của cán bộ, công chức, viên chức xảy ra trong thời gian công tác trước đây;.
:. nay đã chuyển sang cơ quan, tổ chức khác hoặc không còn là cán bộ, công chức, ..

viên chức được xử lý như sau: .



=== TRANG 8 ===
7

@ Trường hợp người bị tố cáo là người ở. đứng đầu hoặc (8.1ị) phó của người.
đứng đầu đã chuyển công tác sang cơ quan, tổ chức 1chọ 1c> mà vân g, lư chức vụ.
tương đương thì do người đứng, đầu cơ quan, tổ chức cấp trên trực tiếp của cơ.
, quan, tổ chức quản lý người bị tố cáo tại thời điểm có hành vi vi phạm pháp luật.
- Chủ trì ; 1 (1) lãnh đạo, người đứng đầu cơ quan, tổ chức; C3 Lãnh đạo trực tiếp của cơ quan.
quan, tổ chức đang quản lý người bị tố cáo phm hợp giải quyết;

b) Trừ 1/10 trường hợp người bị tố cáo đã chuyển công tác sang cơ quan, tổ chức;.
khác và giữ: chức vụ cao hơn thì do người đứng đầu cơ quan, tổ chức đang quản.
Lý người bị tố cáo, chủ trì giải quyết; người đứng đầu cơ quan, tổ chức quản lý;.
người bị tố cáo tại thời điểm có hành vi vi phạm pháp luật phối hợp giải quyết.

Trường hợp treo giò, 1 bị cáo đã chuyển công tác sang cơ quan, tổ chức.
khác và là người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức đó thì.
do người đứng đầu cơ quan, tổ chức cấp trên trực tiếp của cơ quan, tổ chức đó.
Chủ trì 11 quyết; người đứng đầu cơ quan, tổ chức đã quản lý người bị tố cáo.
tại thời điểm có hành vi vi phạm pháp luật phối hợp-giải quyết;

c) Trường hợp người bị tố cáo đã có quyết định chuyển công tác sang cơ quan, tổ chức;.
khác mà l<ho11g thuộc trường hợp quy định tại điểm a và điểm b khoản này thì do.
người đứng đầu cơ quan, tổ chức quản lý người bị tố cáo tại thời điểm có hành.
vi vi phạm pháp luật, chủ trì giải quyết; ng1.rơ1 đứng đầu cơ quan, tổ chức đang.
quản lý người bị tố cáo, phối hợp giải quyết; . è :

d) Trường hợp người bị tố cáo không còn là cán bộ, công chức, viên chức;.
thì do người đứng đầu cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xử người bị tố cáo tại thời điểm có.
.„ hành vi vì phe 11:1 pháp luật chủ trì giải quyết; người đứng đầu cơ quan, tổ chức có.
liên quan phối hợp giải quyết.

4. Tố cáo cán bộ, công chức, viên chức của cơ quan, tổ chức đã hợp nghị.
sáp nhập, chia, tách, đổi GCHQ đứng đầu cơ quan, tổ chức sau hợp nhất, sáp nhập,,.
chia, tách mà người bị tố cáo ở vị trí công tác chủ trì giải quyết; người đứng đầu;.
cơ quan, tổ chức có liên quan phối hợp giải quyết.

5: Tố cáo cán bộ, công chức, viên chức của cơ quan, tổ chức đã bị giải.
thể do người đứng đầu cơ quan, tổ chức quản lý cơ quan, tổ chức trước khi bị.
giải thể giải quyết. -.

6. Tố cáo cơ quan; tổ chức trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ đó.
người đứng đầu cơ quan, tổ chức cấp trên trực tiếp của cơ quan, tổ chức đó;.
Giải A: 1yet %.

Điều 13. Thẩm quyền giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật.
trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ trong cơ quan hành chính nhà nước;.

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền giải quyết tố cáo hành.

vi phạm pháp luật trong việc thực hiện công vụ của công ủc do mình quản. ;.
lý trực tiếp.



=== TRANG 9 ===
8

2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền sau đây:

a) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ;.
vụ, công vụ của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, cán bộ, công.
chức, viên chức khác do mình bổ nhiệm, quản lý trực tiếp;.

b) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ;.
vụ, công vụ của cơ quan, tô chức do Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý trực tiếp.

. Người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
có thẩm quyền sau đây:

a) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ;.
Vụ, công vụ của người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, đơn vị;.
trực thuộc cơ quan mình, công chức, viên chức khác do mình bổ nhiệm, quản lý;.
trực tiếp,.

b) Giải quyết đơn: cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ;.
VỤ, công vụ của cơ quan, tô chức do mình quản lý trực tiếp.

4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thẩm quyền sau đây:

a) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ;.
vụ, mảng vụ của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện: người đứng.

đau cấp phó của người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh, công chức, viên chức khác do mình bổ nhiệm, quan lý trực tiếp;.

b) Giải quyết tố cáo hành vi vì P.F:11n phap ủat trong 1<1 việc thực hiện nhiệm.
vụ, công vụ của cơ quan, tổ chức do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý trực tiếp.

5. Tổng cục trưởng, Cục trưởng và cấp tương đương thuộc Bộ, cơ quan.
ngang Bộ được phân cấp quản lý cán bộ, công chức, viên chức có thẩm quyền.
sau đây:

a) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ;.
vụ, công vụ của người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, đơn vị;.
thuộc Tổng cục, Cục và cấp tương đương, công chức, viên chức khác do mình.
bỏ nhiệm, quản lý trực tiếp,.

b) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ;.
vụ, c,ong vụ của cơ quan, tổ chức do mình quản lý trực tiếp.

6. Người đứng đầu cơ quan thuộc Chính phủ có thẩm quyền sau đây:

a) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ;.
vụ, công vụ của người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức; .
thuộc cơ quan thuộc Chính phủ, công chức, viên chức khác do mình bổ nhiệm,.
quản lý trực tiếp;.

b) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ.
vụ, công vụ của cơ quan, tổ chức do mình quản lý trực tiếp. .



=== TRANG 10 ===
9

7. Bộ trưởng, người đứng đầu cơ quan ngang Bộ có thẩm quyền sau đây:

a) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ;.
vụ, công vụ của người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, đơn vị;.
thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cán bộ, công chức, viên chức khác do mình bổ.
nhiệm, quản lý trực tiếp;.

b) Giải 1 khiếu tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ;.
Vụ, công vụ của cơ quan, tô chức do mình quản lý trực tiệp.

8. Thủ tướng Chính phủ có thẩm quyền sau đây:

a) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ;.
vụ, công vụ của Bộ trưởng, Thứ trưởng, người đứng đầu, cấp phó của người đó.
đứng đầu cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch, Phó Chủ tịch; .
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cán bộ, công chức, viên chức khác do mình bổ nhiệm,.
quản lý trực tiếp;.

b) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ;.
vụ, công vụ của cơ quan, tổ chức do mình quản lý trực tiếp.

Điều 14. Thẩm quyền giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật.
trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ trong án nhân dân;.

1. Chánh án án nhân dân cấp huyện có thẩm quyền giải quyết tố cáo.
hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện công vụ của công chức do mình;.
quản lý trực tiếp.

2. Chánh án án nhân dân cấp tỉnh có thẩm quyền sau đây:

a) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp. của trong việc thực hiện công.
vụ của Chánh án, Phó Chánh án án nhân dân cấp huyện, công chức khác do.
mình quản lý trực tiếp;.

b) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện công.
vụ của án nhân dân cấp huyện.

3. Chánh án án nhân dân cấp cao có thẩm quyền giải quyết tố cáo.
hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện công vụ của công chức do mình;.
quản lý trực tiếp. ...

4, Chánh án án nhân dân tối cao có thêm 1èn sau đây:

a) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện công.
vụ của Chánh án, Phó Chánh án án nhân dân cấp cao; Chánh án, Phó Chánh.
án án nhân dân cấp tỉnh; việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ của công chức,.
viên chức khác do mình quản lý trực tiêp;.

b) Giải quyết tố cáo. hành vì vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ;.

vụ, công vụ của cơ quan, tổ chức do mình quản lý trực tiếp, của Tờ án nhân dân;.
cấp cao, án nhân dân cấp tỉnh.



=== TRANG 11 ===
10

Điều 15. Thẩm quyền giải quyết tố cáo hành vì vi phạm pháp luật.
trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ trong Viện kiểm sát nhân dân;.

1. Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp huyện có thẩm quyền giải.
quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện công vụ của công.
chức do mình quản lý trực tiếp.

2. Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp tỉnh có thẩm quyền sau đây:

a) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện công.
vụ của Viện trưởng, Phó Viện trưởng Viện kiểm lâm nhân dân cấp huyện, công.
chức khác do mình quản lý trực tiếp,.

b) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện công.
vụ của Viện kiểm sát nhân dân cấp huyện.

3. Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp cao có thẩm quyền giải quyết.
tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện công vụ của công chức đó.
mình quản lý trực tiếp.

4. Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao có thẩm quyền sau đây:
a) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện công.
vụ của Viện trưởng, Phó Viện trưởng Viện 1 em nhân dân cấp cao; Viện trưởng,.

Phó Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp tỉnh; việc 1: thực hiện nhiệm vụ,,.
công vụ của công chức, viên chức khác do mình quản lý trực tiếp;.

b) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm:: Bị) l1) luật trong việc thực hiện.
nhiệm vụ, công vụ của cơ quan, tổ chức do mình quản lý trực tiếp, của Viện;.
kiểm sát nhân dân cấp cao, Viện kiểm sát nhân dân cấp tỉnh.

Điều 16. Thẩm quyền giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật.
trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ trong Kiểm toán nhà nước;.

Tổng Kiểm toán nhà nước có thẩm quyền giải quyết tố cáo hành vi vi.
phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ của công chức, viên.
chức, đơn vị trong Kiểm toán nhà nước.

Điều 17. Thẩm quyền giải quyết khiếu nại, tố cáo hành vi vi phạm pháp luật.
trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ trong cơ quan khác của Nhà nước;.

1. Ủy ban Thường vụ Quốc hội giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp.
Luật trong việc thực hiện 1<-1/2 nhiệm vụ, công vụ của đại biểu Quốc hội hoạt động.
chuyên trách; giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của đại biểu Quốc hội.
khác khi thực hiện nhiệm vụ đại biểu Quốc hội; giải quyết tố cáo hành vi v.v..
phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ của ng1x.1 đứng đầu, cấp.
Phê của người đứng đầu Văn phòng Quốc hội, cơ quan thuộc Ủy ban Thường vụ.
Quốc hội.

2. Thường trực Hội đồng nhân dân có thẩm quyền giải quyết tố cáo hành.
vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, cộng vụ của đại biểu Hội.



=== TRANG 12 ===
1J

đồng nhân dân hoạt động chuyên trách; giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp.
Luật của đại biểu Hội đồng nhân dân khác khi thực hiện nhiệm vụ đại biểu Hội.
đồng nhân dân, trừ Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân cấp mình.

.. Cơ quan có thẩm quyền phê chuẩn việc bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội.
Đồng nhân dân có thẩm quyền giải quyết tố cáo hành vi vi phạm quy chế, luật trong.
việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân.

3. Người đứng đầu cơ quan khác của Nhà nước có thẩm quyền giải quyết.
tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ của cán bộ.
bộ, công chức, viên chức do mình bổ nhiệm, quản lý trực tiếp và của cơ quan, tổ chức.
chức do mình quản lý trực tiếp.

Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ.
của người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan khác của Nhà nước do.
người có thẩm quyền bổ nhiệm người đó giải quyết.

Điều 18. Thẩm quyền giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật.
trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ trong đơn vị sự nghiệp công lập;.

1. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập có thẩm quyền sau đây:

a) Giải quyết tổ, bộ có hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ;.

vụ của người đứng đầu, cấp phó, m1a người đứng đầu tổ chức, đơn vị trực thuộc,.
công chức, viên chức do mình tuyển dụng, bổ ủ 1 em, quản lý trực tiếp,.

b) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ;.
vụ của tổ chức, đơn vị do mình quản lý trực tiếp.

2. Bĩu môi đứng đầu cơ quan nhà nước quản lý đơn vị sự nghiệp công lập.
có thẩm quyền sau đây:

a) Giải quyết tố cáo đối với hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực.
Thực hiện nhiệm vụ, công vụ của người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan.
sự nghiệp công lập, công chức, viên chức do mình bổ nhiệm, quản lý trực tiếp,.

b) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ;.
vụ, công vụ của đơn vị sự nghiệp công lập do mình quản lý trực tiệp.

Điều 19. Thẫm quyền giải quyết: tố cáo hành vi vi phạm pháp luật.
trong việc thực hiện nhiệm vụ của người có chức danh, chức vụ trong;.
doanh nghiệp nhà nước.

1. Người đứng đầu doanh nghiệp nhà nước có thẩm quyền sau đây:

a) Giải quyết dứt tố cáo mình về vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ;.
vụ của người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu đơn vị trực thuộc hoặc.
người khác do mình bổ nhiệm;.

b) Giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc..thực hiện nhiệm.
vụ của đơn vị trực thuộc do mình quản lý trực tiếp.



=== TRANG 13 ===
12

Nghị định 1 nr1 là 1 trong đầu cơ quan nhà nước được giao quản lý doanh nghiệp nhà.
nước có thẩm quyền giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong. việc thực.
Thực hiện nhiệm vụ của Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành: -viên Hội đồng thành -.
viên, Chủ tịch công ty, kiểm soát viên do mình bổ nhiệm, quản lý trực tiếp trong.
doanh nghiệp nhà nước.

Điều 20. Thẩm quyền giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật.
trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ trong tổ chức chính trị, tổ chức;.
Chính trị - xã hội.

Cơ quan trung ương của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội căn cứ.
vào ngụy: tắc quy định: †.ham quy định tại Điều 12 của Luật này hướng.
dẫn về thẩm quyền giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực.
hiện nhiệm vụ, công vụ trong tổ chức mình; hành vi vi phạm pháp luật trong;.
việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ của tổ chức, đơn vị do mình quản lý.

Điều 21. Thẩm quyền giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của.
người được giao thực hiện nhiệm vụ, công vụ mà không phải là cán bộ,.
công chức, viên chức;.

Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý trực tiếp người được.
giao thực hiện HL1<-, vụ, công vụ mà không phải là cán bộ, công chức, viên.
chức có thầm quyền giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của người đó.
trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ.

2

®.

, Mục 2.

HÌNH THỨC TÓ CÁO, TÓ NHAN.
XỨ LÝ BẠN ĐẦU THOANG G Tl)\I TÓ CÁO.

Điều 22. Hình thức tố cáo.

V1e>c> tố cáo được <: hiện bằng đơn hoặc fax, trình trực tiếp tại cơ quan.
. quan, tổ chức có thẩm quyền.

Điều 23. Tiếp nhận tố cáo.

1. Trường hợp tố cáo được thực hiện bằng đơn thì trong đơn tố cáo phải.
Ghi rõ ngày, tháng, năm tố cáo; họ tên, địa chỉ của người tố cáo, cách thức liên lạc.
hệ với người tố cáo; hành vi vi phạm pháp luật bị tố cáo; người bị tố cáo và các.
thông tin khác có liên quan. Trường hợp nhiều người cùng tố cáo về cùng. một.
Nội dung thì trong đơn tố cáo còn phải ghi rõ họ tên; địa chỉ, cách thức liên hệ.
với từng người tố cáo; họ tên của người đại diện cho những người tố cáo.

Người tố cáo phải ký tên hoặc điểm chỉ vào đơn tố cáo.

2: Trường hợp NGL1 1 tố cáo đến tố cáo trực tiếp từ cơ quan, tổ chức..có.
Thẩm quyền cấp 1 thì nơi tiếp nhận hướng dẫn người tố cáo: viết đơn tố cáo hoặc ghi.



=== TRANG 14 ===
13

Nêu nội dung tố cáo bằng văn bản và yêu cầu người tố cáo ký tên hoặc điểm chỉ.
xác nhận vào văn bản, trong đó ghi rõ nội dung theo quy định tại khoản 1 Điều.
này. Trường hợp nhiều ngưòi cùng tố cáo về cùng một nội dung thì người ủ rũ.
nhận uỷ quyền dẫn người tổ chức, cử đại diện viết đơn tố cáo hoặc fax lại nội dung tố.

cáo bằng văn bản và yêu cầu những người tố cáo ký tên hoặc điểm chỉ xác nhận.
vào văn bản.

3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết tố cáo có Ù.
nhiệm tổ chức việc tiếp nhận tố cáo. Người tố cáo có trách nhiệm tố cáo đến.
iiiết: Chùa chỉ tiếp nhận tố cáo mà cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải.
quyết tố cáo đã công bố.

Điều 24. Xử lý ban đầu: Phồng tin tố cáo.

1. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được tố cáo, cơ quan,,.
Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm vào số, phụ... f1:n loại, xử lý ban đầu thông tin tố.
cáo, kiểm tra, xác minh thông tin về ngư1 tố cáo và điều kiện thụ lý m cáo;
Trường hợp phải kiểm tra, xác minh tại nhiều địa điểm hoặc phải quyền cho.
Cơ quan, tổ chức có thẩm quyền kiểm tra, xác minh thì thời hạn này có thể kéo.
dài hơn nhưng không quá 10 ngày làm việc.

II) Trường hợp đủ điều kiện thụ lý thì ra quyết định thụ lý tố cáo theo quy.
định tại Điều 29 của Luật này; trường hợp nào không đủ điều kiện thụ lý thì không.
thụ lý tố cáo và thông báo ngay cho người tố cáo ủet lý @ không thụ lý tố cáo.

2. Trường hợp tố cáo không thuộc thẩm quyền của 1 quyền của mình thì.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn tố cáo, phải chuyển.
đen cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết và thông báo cho người.
tố cáo. Tr1Io~i1gÌ). Ơp người tố cáo đến tố cáo trực tiếp thì cơ quan, tổ chức, cá nhân.
nhân tiếp nhận tố cáo, hướng dẫn người tố cáo đến làm việc với cơ quan, tổ chức,.
cá nhân có thẩm quyền giải quyết.

Và Trươc 11g hợp tố cáo. không thuộc thẩm quyền giải quyết của mình và.
được gửi đồng thời cho 1, 11 cơ quan, tổ chức, cá nhân, trong đó có cơ quan, tổ chức.
chức, ma nhân có t.han1 quyền giải quyết hoặc trường hợp đã hướng dẫn nhl1.ng.
Người tố cáo vẫn gửi tố cáo đến cơ quan, tổ chức, cá nhân không có thẩm quyền.
giải quyết thì cơ quan, tổ chức, cá nhân nhận được tố cáo không xử lý.

II) 1£3lít ⁄ T1el: Tiếp nhận, xử lý thông tin có nội dung tố cáo.

1. Khi NH.I.1 được thông tin có nội dung tố cáo nhưng không rõ họ tên, địa chỉ.
chỉ của người tố cáo hoặc qua kiểm tra, xác mình 1 chứng cứ xác định được người tố.
cáo hoặc người tố cáo sử dụng họ tên của người khác để tố cáo hoặc thông tin có.
Nội dung tố cáo được phản ánh không theo hình thức quy định tại Điều 22 của.

Luật này thì cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền không xử lý theo quy định.
của Luật này..

2. Trường hợp thông tin có nội dung. tố cáo quy định tại khoản 1 Điều này.



=== TRANG 15 ===
14

Có nội dung rõ ràng về người có hành vi vi phạm pháp luật, có tài liệu chứng cứ.
cụ thể về hành vi vi phạm pháp luật và có cơ sở để thẩm tra, xác minh thì cơ.
Cơ quan, tổ chức, cá nhân tiếp nhận tiến hành việc thanh tra, kiểm tra theo thẩm quyền.
quyền hoặc chuyển đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền để tiến hành.
việc thanh tra, kiểm tra phục vụ cho công tác quản lý.

Điều 26. Ùp 1ha1n, xứ lý tố cáo, đo cơ quan báo chí, cơ quan, tổ chức,.
Cá nhân có thẩm quyền chọn đến.

1. Khi nhận đơn tố cáo của cá nhân do cơ quan báo chí, cơ quan, tổ chức,.
cá nhân có thẩm quyền chuyển đến thì cơ quan, tổ chức, cá nhân tiếp nhận có.
trách nhiệm tiến hành phân loại và xử lý như sau:

a) Trường hợp tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết và đủ điều kiện thụ lý;.
thì thụ lý tố cáo; trường hợp không đủ HĐXX thẩm quyền giải quyết thì chuyển đến.
cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết;.

b) Trường hợp tố cáo không đủ điều kiện thụ lý theo quy định tại Điều 29;.
của Luật này thì không thụ lý; trường hợp 1 tố cáo không đủ điều kiện thụ lý.
. nhưng có nội dung11g, thông tin rõ ràng về người có hành vi vi phạm 8g.Ít 1 .Ít có tài liệu,.
chứng cứ cụ thể về hành vi vi phạm : ì.11I1 pháp luật và có cơ sở để thẩm tra, xác minh.
thì cơ quan, tổ chức, cá nhân tiếp nhận tiến hành việc thanh tra, kiểm tra theo.
thẩm quyền phục vụ cho công tác quản lý. :

2. Kết quả xử lý tố cáo theo quy định tại khoản 1 Điều này được thông báo.
báo bằng văn bản cho cơ quan báo chí, cơ quan 1 tổ chức, cá nhân có thẩm quyền.
đã chuyển tố cáo trong cho*1 hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được tố cáo.

Điều 27. Xử lý tố cáo có dấu hiệu của tội hiếp dâm, áp dụng biện pháp.
ngăn chặn hành vi vi phạm , ệ.

1. Trong quá trình tiếp nhận, xử lý tố cáo, nếu thấy hành vi bị tố cáo có dấu.
hiệu của tội phạm thì a: chuyển ngay hồ sơ, tài liệu đến Cơ quan điều tra hoặc Viện.
kiểm sát nhân dân có thẩm quyền đề xử lý theo quy định của phap luật.

2. Trường hợp hành vi bị tố cáo gây thiệt hại hoặc đe gây thiệt hại đến.
lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, tính mạng,.
sức, tài sản, danh dự, nhân phẩm, quyền và lợi ích hợp pháp khác của cá nhân.
nhân thì cơ quan, tổ chức, cá nhân nhận được tố cáo phải áp dụng biện pháp cần.
thiết theo thẩm quyền hoặc thông báo ngay cho cơ quan Công an, cơ quan, tổ chức.
chức, cá nhân khác có thẩm quyền để ngăn chặn kịp thời1 hành vi vi phạm.

Mục3
TRÌNH TỤ, THỦ TỤC GIẢI QUYẾT TÓ CÁO.
Điều 28. Trình tự giải quyết tố cáo.
1. Thụ lý tố cáo.



=== TRANG 16 ===
15

. 2. Xác mình nội dung tố cáo..
3. Kết luận nội dung tố cáo.
4. Xử lý kết luận nội dung tố cáo của người giải quyết tố cáo.
Điều 29. Thụ lý tố cáo.

1. Người giải quyết tố cáo ra quyết định thụ lý tố cáo khi có đủ các điều.
kiện sau đây:

a) Tố cáo được thực hiện theo quy định tại Điều 23 của Luật này;.

b) Người tố cáo có đủ năng lực hành vi dân sự; trường hợp không có đủ;.
năng lực hành vi dân sự thì phải có người đại diện theo quy định của pháp luật;

@ Vụ việc thuộc thẩm quyền;^: giải quyết tố cáo của cơ quan, tô chức, cá.
nhân tiếp nhận tố cáo;.

d) Nội dung tố cáo có cơ sở để xác định người vi phạm, hành vi vi phạm;.
pháp luật.

Ủa, trường hợp tố cáo xuất phát từ vụ việc khiếu nại đã được giải quyết đúng.
Thẩm quyền, trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật, nhất là những người khiếu nại.
Không đồng ý mà chuyển sang tố cáo người đã giải quyết khiếu nại thì chỉ thụ lý.
tố cáo khi... nghi ngờ 1 tố cáo cung cấp được thông tin, tài liệu, chứng cứ để xác định.
người giải quyết khiếu nại có hành vi vi phạm pháp luật;.

2. Quyết định thụ lý tố cáo bao gồm các nội dung chính sau đây:
a) Ngày, tháng, năm ra quyết định;
:b) Căn cứ ra quyết định;
| c) Nội dung tố cáo được thụ lý;
d) Thời hạn giải quyết tố cáo.
LẠ: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ra quyết định thụ lý tố cáo,.

Ngày 1/1 giải quyết tố cáo có trách nhiệm thông báo cho người tố cáo và thông báo.
về nội dung tố cáo cho người bị tố cáo biết.

Điều 30. Thời hạn giải (ll) : 3 tố cáo.
1. Thời hạn giải cứu^t tố cáo là không quá 30 ngày kể từ ngày thụ lý tố cáo.

2. Đối với vụ việc phức tạp thì có thể gia hạn giải quyết tố cáo một lần.
nhưng không quá 30 ngày. Bài.

3. Đối với vụ việc đặc biệt phức tạp thì có thể gia hạn giải quyết tố cáo hai.
lằn, mỗi lần không quá 30 ngày. :

4. Người giải quyết tố cáo có quyết định ủng văn bản việc gia hạn giải quyết tố.
cáo và thông báo đến người tố cáo, người tố cáo, cơ quan, tổ chức, cá nhân có.
liên quan.



=== TRANG 17 ===
16

5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này...

Điều 31. Xác minh nội dung tố cáo.

1. Người giải quyết tố cáo: tiến hành xác minh hoặc giao cho cơ quan.
Thanh tra cùng cấp hoặc cơ quan, tổ chức, cá nhân khác xác minh nội dung tố.
cáo (gọi chung là khâu xác minh nội dung tố cáo). Việc giao xác minh nội dung.
tố cáo phải thực hiện bằng văn bản.

2. Văn bản. giao xác minh nội dung tố cáo có các nội dung chính sau đây:

a) Ngày, tháng, năm giao xác minh;

b) Người được giao xác minh nội dung tố cáo;

c) Họ tên, địa chỉ của người bị tố cáo; tên gọi, trụ sở của cơ quan, tổ chức;.
bị tố cáo;.

d) Nội dung cần xác minh;.

đ) Thời gian tiến hành xác minh; |.

e) Quyền và trách nhiệm của người được giao xác minh nội dung tố cáo.

3. Người xác minh nội dung tố cáo phải tiến hành các biện pháp cần thiết.
đề thu thập thông tin, tài liệu, làm rõ nội dung tố cáo. Thông tin, tài liệu thu thập.

Phải được ghi chép từ 1x1h văn bản, khi cần thiết thì in thành biên bản, được lưu.
giữ trong hồ sơ vụ việc tố cáo.

4. Trong quá trình xác minh, người xác minh nội dung tố cáo phải tạo.
Điều kiện để người bị tố cáo giải trình, đưa ra các chứng cứ là căn cứ đề chứng minh tính.
đúng, sai của nội dung cần xác minh.

5. Người xác mình nội dung tố cáo được thực hiện các quyền và nghĩa vụ;.
quy định tại các điểm a, b, c, d khoản 1 và các điểm a,b, c khoản 2 Điều 11 của.
Luật này theo phân công của người giải quyết tố cáo.

6. Kết thúc việc xác minh 11O1 ủng tố, wo r1gư~.L được giao xác minh ph.f:l:l.
Có văn bản báo cáo người giải quyết tố cáo về kết quả xác minh nội dung tố cáo.
và kiến nghị biện pháp xử lý.

Điều 32. Trách nhiệm của Chánh thanh tra các cấp và ủễng Thanh.
tra Chính Phú.

1. Chánh thanh tra Bộ, cơ quan ngang Bộ, Chánh thanh tra cấp tỉnh, .
Chánh thanh tra sở, Chánh thanh tra cấp huyện có mọi nhiệm sau đây:

a). Xác mình nội dung tố cáo; 10 báo cáo kết quả xác mình, kiến nghị biện.
pháp xử lý tố cáo  thuộc thẩm quyền giải quyết của người đứng đầu cơ quan hành.
- chính nhà nước cùng cấp khi được giao;

- b) Xem xét việc giải quyết tố cáo mà người đứng đầu cơ quan, tổ chức vi phạm.
cấp dưới trực tiếp của cơ quan hành chính nhà nước cùng cấp. đã. giải quyết.



=== TRANG 18 ===
17

, nhưng có dấu hiệu vi phạm pháp luật; trường hợp có căn cứ cho rằng việc giải.
quyết tố cáo có vi phạm pháp luật thì kiến nghị người đứng đầu cơ quan hành.
chính nhà nước cùng cấp xem xét, giải quyết lại.

3. Tổng Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm sau đây:

a) Tiếp nhận, phân loại, đề xuất việc giải quyết tố cáo thuộc thẩm quyền;.
của Thủ tướng Chính phủ;.

b) Xác minh nội dung tố cáo, báo cáo kết quả xác minh, kiến nghị biện pháp;.
Pháp xử lý tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của Thủ tướng Chính phủ khi.
được giao;.

c) Xem xét việc giải quyết tố cáo mà Bộ trưởng, người đứng đầu cơ quan ; .
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đã giải.
quyết định... l1g có dấu hiệu vi phạm pháp luật; trường hợp có căn cứ cho rằng việc.
giải quyết có vi phạm pháp luật thì kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét, giải.
quyêt lại.

Điều 33. Rút tố cáo.

1. Người tố cáo có quyền rút toàn bộ nội dung tố cáo hoặc một phần; 2. Nội dung.
dung tô cáo trước khi người giải quyết tô cáo ra kêt luận nội dung tô cáo. Việc.
rút tô cáo phải được thực hiện băng văn bản.

2. Trường hợp người tố cáo rút một phần nội dung tố cáo thì phần còn lại.
được tiếp tục giải quyết theo quy định của Luật này; trừ 11.5 trường hợp người tố cáo rút.
Toàn bộ nội dung tố cáo thì thực hiện theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều 34 ;.
của Lu 1 tt này. Tr11ơ11tg hơp nhiều ngươi cùng ..co cáo mà co một hoặc. một số.
Người tố cáo rút tố cáo thì 1 tố cáo vẫn tiếp tục được: giải quyết theo quy định của pháp luật.
Luật này. Người đã rút tố cáo không được hưởng quyền và không phải thực hiện.

, nhóm 1, vụ quy định tại Điều 9 của Luật này, trừ trường hợp quy định tại khoản 4;.
Điều này. Điều này.

3. Trường hợp người tố cáo rút tố cáo mà người giải quyết tố cáo xét thấy.
Hành vi bị tố cáo có dấu hiệu vi phạm pháp luật hoặc có căn cứ xác minh việc rút.
tố cáo do bị đe, mua chuộc hoặc người tố cáo lợi dụng các tố cáo để vu cáo.

khống, xúc phạm, gây thiệt hại cho người bị tố cáo thì vụ việc tố cáo vẫn phải.
được giải quyết.

4. Ng1 có 1 tố cáo rút tố cáo nhưng có căn cứ xác định ng1, có 2 tố cáo lợi dụng.
Việc tố cáo để vu khống, xúc phạm gây thiệt hại của người bị tố cáo thì vẫn là 1.
chịu trách nhiệm về hành vi tố cáo của mình, nếu gây thiệt hại thì phải bồi.
thường theo quy định của pháp luật.

5. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.
Điều 34. Tạm đình chỉ, đình chỉ việc giải quyết tố cáo.
1. Người giải quyết tố cáo ra quyết định tạm đình chỉ việc giải quyết tố.



=== TRANG 19 ===
18
cáo khi có một trong các căn cứ sau đây:
a) Cần biết 1 kết quả giải quyết của cơ quan, tổ chức, cá nhân khác hoặc đợi.
kết quả giải quyết vụ việc khác có liên quan;.
b) Cần đợi kết quả giám định bổ sung, giám định lại.

2. Khi căn cứ tạm đình chỉ việc giải quyết tố cáo không còn thì người giải.
quyết tố cáo, ra ngay quyết định tiếp tục giải quyết tố cáo, 8.0 thời gian tạm đình chỉ.
việc giải quyết tổ cáo không tính vào thời hạn giải quyết tố cáo.

3. Người giải quyết tố cáo ra quyết định đình chỉ việc giải quyết tố cáo khi.
có một trong các căn cứ sau đây:

a) Ngày 1 tháng 1 tố cáo rút toàn bộ nội dung tố cáo, trừ trường hợp quy định tại điểm a.
khoản 3 Điều 33 của Luật này;.

b) Người bị tố cáo là cá nhân chết và nội dung tố cáo chỉ liên quan đến;.
trách nhiệm của người bị tố cáo;.

c) Vụ việc đã được giải quyết bằng bản án, quyết định của án đã có.
hiệu lực pháp lý của hoặc quyết định đã có hiệu lực của cơ quan, tổ chức, cá nhân;.
nhân có thẩm quyền.

4. Quyết định tạm đình chỉ, đình chỉ việc giải quyết ốp, tố cáo ,ex1 nêu rõ lý do,.
trách nhiệm (1l)16Iì.L của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan và gửi đơn tố cáo;.
người bị tố cáo trong thời hạn 05 ngày làm việc kể m~nga,y ra quyết định.

,

`

Điều 35. Kết luận nội dung tố cáo.

1. Căn cứ V8.0 nội dung tố cáo, giải trình của người bị tố cáo, kết quả xác.
Mình nội dung tố cáo, tài của của nhưng cứ có của quan, người giải quyết tố cáo.
ban hành kết luận nội dung tố cáo.

2. Kết luận nội dung tố cáo bbl1a1 có các nội dung cụ thể sau đây:
a) Kết quả xác minh nội dung tố cáo;
b) Căn cứ pháp luật để xác định có hay không có hành vi vi phạm pháp luật;

c) Kết luận về nội dung tố cáo là đúng, đúng một phần hoặc tố cáo sai sự.
thật, xác định trách nhiệm của từng cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến nội.
dung m cáo;.

d) Các biện pháp xử lý theo thẩm quyền cần thực hiện; kiến nghị cơ quan,.
tổ chức, cá nhân khác áp dụng các biện pháp xử lý, theo thẩm quyền đối với cơ.
quan, tổ chức, cá nhân có vi phạm pháp luật;.

đ) Kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét sửa đổi, bổ sung chính sách,.
Pháp luật, áp dụng các biện pháp cần thiết để bảo vệ lợi ích của Nhà nước,.
quyên và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.

3. Chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ ngày l) .c .d .l kết luận nội dung.



=== TRANG 20 ===
19

tố cáo, ngưm giải quyết tố cáo gửi kết luận nội dung tố cáo đến người bị tố cáo,.
cơ quan, tổ chức quản lý người bị tố cáo và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan;.
quan; thông báo về kết luận nội dung tố cáo đến người tố cáo.

Điều 36. Việc xử lý, kết luận nội dung tố cáo của người giải quyết tố cáo.
1. Chậm ra hạn là 07 ngày làm việc kể từ ngày ban hành kết luận nội dung tố.

cáo, ngày 1 giải quyết tố cáo căn cứ vào kết luận nội dung tố cáo tiến hành việc xử.
lý như sau:

a) Trường hợp kết luận người bị tố cáo không vi phạm pháp luật trong;.
việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ thì 1 cho 1 phục quyền và lợi ích hợp pháp của.
Người bị tố cáo bị xâm phạm do việc tố cáo không đúng sự thật gây ra, đăng FBL01 ;.
xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền.
Xử lý người cố ý tố cáo sai sự thật.

b) Trường hợp kết luận người bị tố cáo vi phạm pháp luật trong việc thực.
hiện nhiệm vụ, nhưng vụ thì áp dụng biện pháp xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị.
nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.

2. Trường hợp hành vi vi phạm của người bị tố cáo có dấu hiệu của tội.
phạm thì chuyển ngay hồ sơ vụ việc đến Cơ quan điều tra hoặc Viện kiểm sát.
nhân dân có thẩm quyền để xử lý theo quy định của pháp luật.

3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả xử lý, cơ quan,,.
Tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý kiến nghị, ủng hộ kết luận nội dung tố cáo.
Quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này có trách nhiệm thông báo bằng văn.
bản cho người giải quyết tố cáo về kết quả xử lý.

Điều 37. Việc tố cáo tiếp, giải quyết lại vụ việc tố cáo.

1. Trường hợp có căn cứ ủa rằng việc 1a1 quyết tố cáo là không đúng.
Theo quy định của pháp luật thì 1/10 người tố cáo có quyền tố cáo trực tiếp với người đứng đầu.
cơ quan, tổ chức ap trên trực tj1ep của người đã giải quyet tố cáo.

2. Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được tố cáo, T1 bị, người đứng.
Đầu cơ quan, tổ chức (1tc) cấp trên trực tiếp của người đã giải quyết tố cáo phải xem.
Xét hồ sơ giải quyết vụ việc tố cáo trước đó; trường hợp cần thiết, làm việc trực.
tiếp với người tố cáo về nội dung tố cáo; tiếp, thu thập, lưu trữ thông tin, tài liệu, chứng.

cứ có liên quan để quyết định xử lý đối với tố cáo tiếp. Việc xử lý được thực.
hiện như sau:

a) Trường hợp vướng mắc giải quyết tố cáo trước đó. b. Đúng quy định của pháp.
Luật thì không giải quyết lại vụ việc tố cáo, đồng thời thông báo bằng văn bản và.
nêu rõ lý do cho người tố cáo về việc không giải quyết lại;.

b) Trường hợp việc giải quyết tố cáo, nơi đó là không đúng thẩm quyền.
thì tiền hành giải quyết tố cáo theo thẩm quyền hoặc chuyển tố cáo..đến cơ quan,.
tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết tố cáo;



=== TRANG 21 ===
20

c) Trường hợp 1 trong việc giải quyết tố cáo trước đó có một trong các căn cứ quy.
định tại khoản 3 Điều này thì người đứng đầu cơ quan, tổ chức câp trên trực tiếp.
giải quyết lại vụ việc tố cáo theo thời hạn, trình tự, thủ tục giải quyết tố cáo quy định.
định tại Chương này.

3. Việc giải quyết lại vụ việc tố cáo được thực hiện khi có một trong các.
căn cứ sau đây: :

a) Kết quả xác minh hoặc kết luận nội dung tố cáo thiếu chính xác hoặc.
thiếu khách quan;.

b) Bỏ sót, bỏ lọt thông tin, tài liệu, chứng cứ quan trọng trong khi xác.
minh hoặc kết luận nội dung tố cáo;

c) Áp dụng không đúng pháp luật trong quá trình xác minh hoặc kết luận;.
nội dung tố cáo.

4. Kết luận nội dung giải quyết lại vụ việc tố cáo, bao gồm các nội dung.
chính sau đây:

a) Nội dung quy định tại khoản 2 Điều 35 của Luật này;

b) Kết luận về những nội dung vi phạm trong quá trình giải quyết tố cáo;.
của người đứng đầu cơ quan, tổ chức cấp dưới;

c) Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc giải quyết tố cáo;.
trước đó; .

d) Xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị 1 cơ quan, 1/2 tổ chức, cá nhân có.
Thẩm quyền xử lý đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp.
luật trong việc giải quyết tố cáo.

Điều 38. Giải quyết tố cáo trong trường hợp quá thời hạn quy định.
mà chưa được giải quyết.

1. Trường hợp 1: quá thời hạn quy định tại Điều 30 của Luật này mà tố cáo.
Chưa có giải quyết, người tố cáo có quyền tố cáo với người đứng đầu cơ quan.
quan, tổ chức, cấp trên trực tiếp của người giải quyết tố cáo. :

Ạ. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận F-lxơc tố cao tiếp,,.
Người bệnh đau, cơ quan, tổ chức cấp trên trực tiếp có văn bản yêu cầu người.
Giải quyết tố cáo: báo cáo về quá trình giải quyết tố cáo, lý do về việc chậm giải.
quyết tố cáo và xác định trách nhiệm giải quyết tố cáo.

3. Trong thời hạn 05 ngày làm theo kể từ ngày 1: hay nhận được văn bản yêu cầu.
của người đứng đầu cơ quan, tổ chức cấp trên trực tiếp, ng1cr1 giải quyết tố cáo.
phải gửi báo cáo theo quy định tại khoản 2 Điều này, tiếp tục giải quyết tố cáo.
theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức cấp trên trực tiếp và báo cáo kết quả giải.
quyết, trừ trường hợp quy định tại khoản 5 Điều này.

4. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức cấp trên trực tiếp theo dõi, đôn đốc.



=== TRANG 22 ===
21

việc giải quyết tố cáo; thông báo cho người tố cáo biết về việc xem xét, giải.
Quyết tố cáo; áp dụng biện pháp xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị 1 cơ quan,.
tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý đối với người có thẩm quyền mà không.
giải quyết tố cáo theo đúng thời gian quy định.

5. Trường hợp có căn cứ cho rằng việc giải quyết tố cáo có vi phạm pháp.
Luật Nghhị 1 nghiêm trọng, có dấu hiệu không khách quan thì người đứng đầu cơ quan, tổ chức.
chức câp trên trực tiếp giải quye vụ việc tố cáo.

Chính phủ quy định chi tiết khoản này.
Điều 39. Hồ sơ giải quyết vụ việc tố cáo.
1. Việc giải quyết tố cáo phải được lập thành hồ sơ. Căn cứ vào vụ việc cụ.

thể, hồ sơ giải quyết vụ việc tố cáo bao gồm:

a) Đơn tố cáo hoặc văn bản ghi nội dung tố cáo; báo cáo hoặc biên bản;.
Kiểm tra, xác minh thông tin cá nhân của người tố cáo, biên bản làm việc trực.
tiêp với người tô cáo đê xác mình nội dung tô cáo; !

b) Quyết định thụ lý tố cáo; văn bản giao xác minh nội dung tố cáo;

c) Biên bản xác minh; kết quả giám định, thông tin, tài liệu, chứng cứ thu.
thập được trong quá trình xác minh;.

d) Văn bản giải trình của người bị tố cáo; e) Biên bản làm việc với người bị tố cáo;.
tố cáo về nội dung giải trình; : : !

Ộ Báo cáo kết quả xác minh 01 nội dung tố cáo trong trường hợp người giải.
quyết tố cáo giao cho người khác tiến hành xác minh 01 dung tố cáo;

@ Quyết định tạm đình chỉ việc điều quyết mà quyết số 1111-1 tiếp tục giải.
Quyết tố cáo;.

g) Kết luận nội dung tố cáo hoặc quy chế; định đình chỉ việc giải quyết tố cáo;.

fl Quyết định xử lý của 1 án, cơ 1 giải quyết tố cáo, văn bản kiến nghị cơ.
quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền áp dụng biện pháp xử lý;

1) Các tài liệu khác có liên quan.

2. Đối với việc giải quyết lại vụ việc tố cáo, hồ sơ bao gồm những tài liệu .
quy định tại khoản 1 Điều này và các tài 11 sau đây:

@ Đơn tố cáo tiếp hoặc văn bản ghi nội dung tố cáo tiếp; văn bản yêu cầu.
hoặc kiến nghị về việc giải quyết lại vụ việc tố cáo;

b) Kết luận nội dung giải quyết lại vụ việc tố cáo;

c) Quyết định xử lý của người giải quyết lại vụ việc tố cáo:

d) Các tài liệu khác có liên quan trong quá trình giải quyết lại vụ việc tố cáo.

3. Hồ sơ giải quyết vụ việc tố cáo phải được đánh số thứ tự. Việc lưu trữ,.
Khai thác, sử dụng hồ sơ giải quyết vụ việc tô cáo được thực hiện theo quy định.



=== TRANG 23 ===
22

của pháp luật, bảo đảm bí mật thông tin về người tố cáo.
Điều 40 Công khai kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử lý hành vi.
Vi phạm bị tố cáo.

1. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày ra kết luận nội dung tố cáo,.
quyết định xử lý hành vi vi phạm bị tố cáo, người giải quyết tố cáo có trách nhiệm.
nhiệm thực hiện việc công khai kết luận nội dung tố cáo, người có thẩm quyền.
xử lý kỷ luật, xử phạt vì phạm hành, ửng có trách nhiệm công khai quyết định.
xử lý hành vi vi phạm bị tố cáo.

2. Việc công khai kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử lý hành vi vi phạm.
phạm bị tố cáo được thực hiện bằng một hoặc một số hình thức sau đây:

a) Công bố tại cuộc họp cơ quan, tổ chức nơi người bị tố cáo công tác;.

b) Niêm yết tại trụ sở làm việc hoặc nơi ở công dân của người đã giải.
quyết tố cáo, người đã ra quyết định xử lý hành vi vi phạm bị tố cáo;

c) Đăng tải trên mạng thông tin điện tử: hoặc mạng thông tin nội bộ của .
người đã giải quyết tố cáo, người đã ra quyết định xử lý hành vi vi phạm bị.
tố cáo;.

d) Thông báo trên phương tiên thông tin đại chúng.

3. Việc công khai kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử lý hành vi vi phạm.
Phạm bị tố cáo phải bảo đảm không làm tiết lộ .thông tin về người tố cáo và.

+

những nội dung thuộc bí mật nhà nước. MH, n, đ.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.

%

Chương IV.

GIẢI QUYẾT TỔ CÁO ĐÓI VỚI HÀNH VI \7 PHẠM  IÌNH  II.  LUẬT.
VỀ QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC TRONG CÁC LĨNH VỰC.

Điều 41. Nguyên tắc xác định thẩm quyền.

1. Tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân mà nội.
dụng liên quan đến chức năng quản lý nhà nước của cơ quan nào thì cơ quan đó.
. có trách nhiệm giải quyết.

2. Tố cáo nhiều hành vi vi phạm pháp luật thuộc chức năng quản lý nhà.
Nước của nhiều cơ quan thì các cơ quan trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình.
Mình có trách nhiệm phối hợp để thống nhất xác định cơ quan có thẩm quyền.
Chủ trì giải quyết hoặc báo cáo cơ quan quản lý nhà nước cấp trên quyết định.
giao cho một cơ quan có thẩm quyền chủ trì giải quyết.

3. Tố cáo về hành vi vi phạm 1 pháp luật thuộc 1 mình thẩm quyền giải quyết của.
nhiều cơ quan thì cơ quan thụ lý đầu tiên có thẳm quyền giải quyết.



=== TRANG 24 ===
23

Điều 42. Trình tự, thủ tục giải quyết tố cáo.

1. Trình tự, thủ tục tiếp xúc, phân loại, xác minh, kết luận nội dung tố.
cáo hành vi vi phạm pháp luật về quản lý nhà nước trong các lĩnh vực được.
Thực hiện theo quy định tại các điều 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 20 31, 33,.
34, 35, 36, 37, 38, 39 và 40 của Luật này, trừ trường hợp quy định tại Điều 43;.
của Luật này.

Trường hợp kết luận 11t1ri bị tố cáo vi phạm pháp luật về quản lý nhà.
nước trong các lĩnh vực thì việc xử lý hành vi vi phạm đó còn phải tuân thủ quy.
định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.

và Trường hợp pháp luật về xử lý vi phạm hành chính có quy định về IFA.
hạn giải quyết: khác với quy định tại Điều 30 của Luật này thì thời hạn giải quyết.
Tố cáo không đích đáng vượt quá thời hạn xử lý vi phạm hành chính theo quy định.
của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.

Điều 43. Trình tự, thủ tục giải quyết tố cáo có nội dung rõ ràng,.
chứng cứ cụ thể, có cơ sở để xử lý ngay.

1. Đối với tố cáo hành vi vi phạm pháp luật về quản lý nhà. nước trong các.
lĩnh vực có nội dung rõ ràng, chứng cứ cụ thể, có cơ sở để xử lý ngay thì việc.
Giải quyết tố cáo được thực hiện theo trình tự sau đây.

a) Người có thẩm quyền tiếp nhận, xử lý thông tin tố cáo;

b) Trường hợp tố cáo hành vi vi phạm pháp luật thuộc 1 hoặc lĩnh vực mà mình.
quản lý, người giải quyết tố cáo tiến hành ngay việc xác minh nội dung tố cáo,.
. áp dụng biện pháp cần thiết để ngăn chặn, chấm dứt hành vi vi phạm pháp luật.
và kịp thời kí biên bản về hành vi vi phạm pháp luật; việc xác minh, kiểm tra.
Thông tin về người tố cáo được thực hiện trong trường hợp người giải quyết tố cáo.
cáo thấy cần thiết cho q. trình xử lý hành vĩ bị tố cáo;.

c) Ngơi 1 giải quyết tố cáo, ra quyết định xử lý hành vi vi phạm pháp luật.
theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
pháp luật.

2. Hồ sơ giải quyết vụ việc tố cáo về trươc lập chung cùng hồ sơ xử lý vi.
pham hành ủh theo quy định của pháp luật về xử ly vi phạm hành chính.

Chương V —.
TRÁCH NHIỆM TÔ CHỨC THỰC HIỆN KÉT LUẬN NỘI DUNG TÓ CÁO.
Điều 44. Trách nhiệm của người giải quyết tố cáo.

1. Trên cơ sở kết luận nội dung tố cáo, căn cứ vào tính chất, mức độ vi phạm.
Vi phạm, người giải quyết tố cáo xử lý như sau:



=== TRANG 25 ===
24

a) Đối với hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ;.
vụ, người giải quyết tố cáo xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan, tổ chức.
chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý kỹ luật, buộc khắc phục hậu quả do hành vi .
vi phạm pháp luật gây ra, áp dụng các biện pháp xử lý khác theo quy định của pháp luật.
pháp luật;.

b) Đối với hành vi vi phạm pháp luật về quản lý nhà nước trong các lĩnh vực;.
vực, người giải quyết tố cáo xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan, tổ chức.
Tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính, áp dụng các biện.
pháp xử lý khác theo quy định của pháp luật;.

c) Xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền;.
Thẳm quyêt cần xử lý người tố cáo cố ý tố cáo sai sự thật;.

d. Đối với hành vi vi phạm pháp luật có dấu hiệu của tội phạm thì có văn bản.
chuyển hồ sơ đến Cơ quan điều tra hoặc Viện kiểm sát nhân dân có thẩm quyền.

2. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành.
Chủ định áp dụng các biện pháp xử lý khác thực hiện theo quy định của pháp luật.
về cán bộ, công chức, viên chức, pháp luật về xử lý vi phạm hành chính và quy.
định khác của pháp luật có liên quan.

3. Người giải quyết tố cáo có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc hoặc giao cho.
Cơ quan thanh tra nhà nước cùng cấp theo dõi, đôn đốc việc thực hiện kết luận.
nội dung tố cáo. f.

Điều 45. Trách nhiệm của người bị tố cáo . -.

1. Thực hiện kịp thời, đúng thời hạn và đầy đủ các nghĩa vụ đã được xác định.
định tại kết luận nội dung tố cáo. |.

2. Trường hợp tố cáo hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nhiệm vụ.
vụ, công vụ, người bị tố cáo phải báo cáo và chịu trách nhiệm trước người giải.
quyết tố cáo, trước pháp luật về việc thực hiện kết luận nội dung tố cáo.

Điều 46. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.

1. Thực hiện kịp thời, đúng thời hạn và đầy đủ các nghĩa vụ có liên quan.
đã được xác định tại kết luận nội dung tố cáo.

2. Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, phối hợp.

với người giải quyết tố cáo để xử lý hành vi vi phạm pháp luật bị tố cáo theo.
quy định của pháp luật.

3. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc thực hiện kết luận nội dung tố cáo.
cáo liên quan đến trách nhiệm của mình.



=== TRANG 26 ===
25

Chương VI.J.
BẢO VỆ NGƯỜI TÓ CÁO.
Mục1
QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 47. Người được bảo vệ; phạm vi bảo vệ.
1. Bảo vệ người tố cáo là việc bảo vệ bí mật thông tin của người tố cáo;
bảo vệ vị trí công tác, việc làm, tính mạng, sức, tài sản, danh dự, nhân phẩm.

phẩm của người tố cáo, vợ, chồng, cha đẻ, mẹ đẻ, cha nuôi, mẹ nuôi, con đẻ, con.
nuôi của người tố cáo (gọi chung là người được bảo vệ).

2. Nêu 1 tố cáo được bảo vệ bí mật thông tin cá nhân, trừ trường hợp người.
tố cáo tự tiết lộ.

3. Khi có căn cứ về việc vị trí công tác, việc làm, tính mạng, sức, tài.
Tài sản, danh dự, nhân phẩm của người quy định tại khoản 1 Điều này đang bị xâm hại.
hại hoặc có nguy cơ bị xâm hại ngay tức khắc hay họ bị trù dập, phân biệt đối xử.
Do việc tố cáo, ngoài 1 cơ quan giải quyết tố cáo, cơ quan khác có thẩm quyền tự quyết.

ĐH hoặc theo đề nghị của người tố cáo quyết định việc áp dụng biện pháp bảo.
vệ cần thiết.

Điều 48. Quyền và nghĩa vụ của người bị hại, báo vệ.

1. Người được bảo vệ có các quyền sau đây:

a) Được biết về các biện pháp bảo vệ; .

b) Được giải thích về quyêt ">11 và nghĩa vụ khi LC-1ịả<: áp dụng biện pháp bảo vệ;.

c) Đề nghị thay đổi, bổ sung, chấm dứt việc áp dụng biện pháp bảo vệ;.

d) Từ chối áp dụng biện pháp bảo vệ;

đ) Được bồi thường theo quy định của pháp luật về trách nhiệm bồi thường;.
T.hưong của Nhà nước trong 1, 2, 10), người tố cáo đã đề nghị người giải quyết.
tố cáo, cơ quan khác có thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ mà không áp.
dụng biện pháp bảo vệ hoặc áp dụng không kịp thời, không đúng quy định của.

pháp luật, gây thiệt hại về tính mạng, sức, tài sản, tinh thần cho người khác.
bảo vệ.

2. Người được bảo vệ có các nghĩa vụ sau đây: ;.

a) Chấp hành nghiêm chỉnh yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền áp dụng.
biện pháp bảo vệ:

b) Giữ bí mật thông tin về việc được bảo vệ;

c) Thông báo kịp thời đến cơ quan áp dụng biện pháp bảo vệ về nhà;.10.11;.



=== TRANG 27 ===
26

vấn đề phát sinh trong thời gian được bảo vệ. |
Điều 49. Cơ quan có thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ.

1. Người giải quyết khiếu nại, tố cáo có trách nhiệm bảo vệ bí mật thông tin, vị trí.
Công tác, việc làm của ng1o°1 được bảo vệ thuộc quyền quản lý và những nội ủng.
bảo vệ khác nếu thuộc thẩm quyền của mình; trường hợp chống nữ 1. cước thẳm.
quyền thì yêu cầu hoặc đề nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền áp dụng.
các biện pháp bảo vệ.

2. Cơ quan tiếp nhận -.111 xác minh nội dung tố cáo có trách nhiệm bảo vệ bí mật.
mạật thông tin của người tố cáo.

3. Cơ quan Công an chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan.
thực hiện việc bảo vệ tính mạng, sức, tài sản, danh dự, nhân phẩm của;.
: người được bảo vệ.

4. Cơ quan quản lý nhà nước về cán bộ, công chức, viên chức, lao động, trong.
phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức có.
liên quan thực hiện việc bảo vệ vị trí công tác, việc làm của người được bảo vệ.

5. Ủy ban nhân dân các cấp, Công đoàn các cấp, cơ quan, tổ chức khác,.
trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có trách nhiệm phối hợp với cơ.
Cơ quan có thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ thực hiện việc bảo vệ bí mật.
thông tin, vị trí công tác, việc làm, tính mạng, sức khoẻ, tài sản, danh dự, nhân.
phẩm của người được bảo vệ. 8 T Ư ng.

Mục2
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC BẢO VỆ.
Điều 50. Đề nghị áp dụng biện pháp bảo vệ.
1. Khi có căn cứ quy định tại. fflman, 3 Điều 47 của Luật này thì người tố cáo.
cáo có văn bản đề nghị người giải quyết tố cáo áp dụng biện pháp bảo vệ.

2. Văn bản đề nghị áp dụng biện pháp bảo vệ phải có các nội dung.
chính sau đây:

a) Ngày, tháng, năm đề nghị áp dụng biện pháp bảo vệ:

b) Họ tên, địa chỉ của người tố cáo; họ tên, địa chỉ của người cần được;.
bảo vệ:

c) Lý do và nội dung đề nghị1 áp dụng biện pháp bảo vệ;.
.d) Chữ ký hoặc điểm chỉ của người tố cáo.

3. Trường hợp khẩn cấp, người tố cáo có thể trực tiếp đến đề nghị hoặc.
thông qua điện thoại đề nghị người có thẩm quyền giải quyết tố cáo áp dụng biện pháp bảo vệ.
Ngay như11tcg sau đó nội dung đề nghị phải được thể h1e: ủng văn bản. -.



=== TRANG 28 ===
27

Điều 51. Xem xét, quyết định bảo vệ người tố cáo.

1. Khi nhận được đề nghị áp dụng biện pháp bảo vệ và xét mảy đề nghị.
bảo vệ là có căn cứ, có tính xác thực hoặc trong quá trình giải quyết tố cáo,.
Người giải quyết tố cáo Flay có căn cứ quy định tại khoản 3 Điều 47 của Luật.
này thì người g1ẽ 11 quyết tố cáo kịp ủlơl quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ.

theo thẩm quyền<, hoặc đề nghị, yêu cầu cơ quan có thẩm quyền áp dụng biện.
pháp bảo vệ cần thiết.

2. Khi nhóm 1:1 được yêu cầu hoặc đề nghị của người giải quyết tố cáo, cơ.
quan có thẩm quyền xem xét, quyết định việc áp dụng biện pháp bảo vệ.

3. Ủng hộ hợp đề nghị của người tố cáo không có căn cứ, Ìl.£l.C. xét thấy.
không cần thiết áp dụng biện pháp bảo vệ, cơ quan có thẩm quyền áp dụng 11c.r.
Biện pháp bảo vệ phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do cho người tố.
cáo hoặc gửi thông báo cho người giải quyết tố cáo để giải thích rõ lý do cho.
người tố cáo.

Điều 52. Quyết định áp dụng biện pháp báo vệ .

1. Cơ quan có thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ ra quyết định áp.
dụng biện pháp bảo vệ.

2. Quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ bao gồm các nội dung chính sau đây:

a) Ngày, tháng, năm ra quyết định; i.

3Kp T? v ‡.

b) Căn cứ ra quyết định; R.
c) Họ tên, địa chỉ của người được bảo vệ:

d) Nội dung, biện pháp bảo vệ; trách nhiệm (1:1) của cơ quan, tổ chức, cá nhân;.
thực hiện biện pháp bảo vệ;.

đ) Thời điểm bắt đầu thực hiện biện pháp bảo vệ.

. Quyêc~>) định áp dụng biện pháp bảo vệ ỡ (đươc gửi cho người được bảo vệ,.
người giải quyết tổ cáo và cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.

4. Sau khi có quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ, cơ quan, tổ chức, cá nhân.
có trách nhiệm thực hiện biện pháp bảo vệ,phải tổ chức thực hiện ngay việc bảo vệ;.

Trong trường hợp cần thiết, phối hợp với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan để thực.
hiện việc bảo vệ.

5. Thời gian bảo vệ được tính từ thời điểm bắt đầu thực hiện biện pháp.
bảo vệ cho đến khi việc áp dụng biện pháp bảo vệ được chấm dứt theo quy định.
tại khoản 2 Điều 54 của Luật này.

Điều 53. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
1. Cơ quan quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ có trách nhiệm sau đây:

a) Chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan tổ chức;.



=== TRANG 29 ===
28
việc áp dụng các biện pháp bảo vệ; chịu trách nhiệm về quyết định của mình;
b) Lập, quản lý, lưu trữ và khai thác hồ sơ áp dụng biện pháp bảo vệ;.
theo quy định của pháp luật;.

.c) Theo dõi giải quyết những vướng mắc phát sinh; gửi báo cáo đến cơ quan.
quan có thẩm quyền khi có yêu cầu.

2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc áp dụng biện pháp.
bảo vệ có trách nhiệm sau đây:

..a) Thực hiện kịp thời, đầy đủ yêu cầu, đề nghị của cơ quan. quy chế,ị định áp.
dụng biện pháp bảo vệ. Trường hợp không thực hiện được yêu cầu, đề nghị đó.
thì phải báo cáo hoặc thông báo ngay bằng văn bản và nêu rõ lý do đến cơ quan.
Quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ;.

b) Báo cáo hoặc thông báo bằng văn bản về kết quả thực hiện việc bảo vệ;.
cho cơ quan quyêt định áp dụng biện pháp bảo vệ.

Điều 54. Thay đổi, bổ sung, chấm dứt việc áp dụng biện pháp bảo vệ.

1. Cơ quan đã ra quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ có thể thay đổi, bổ sung.
sung việc áp dụng biện pháp bảo vệ nêu xét thây cân thiết hoặc trên cơ sở đê.
nghị băng văn bản của người được bảo vệ.

2. Việc áp dụng biện pháp bảo vệ chấm dứt trong các trường hợp sau đây:
a) Người giải quyết tố cáo đã ra kết luận gì dựa tố cáo hoặc quyết định;.
đình chỉ việc giải quyết tố cáo;.

b) Cơ quan đã quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ quyết định chấm dứt.
áp dụng biện pháp bảo vệ khi xét thấy căn cứ áp dụng biện pháp bảo vệ không.
còn hoặc theo đề nghị bằng văn bản của người được bảo vệ.

3. Quyết định thay đổi, bổ sung, chấm dứt việc áp dụng biện pháp bảo vệ.
được gửi cho người được bảo vệ, người giải quyết tố cáo và cơ quan, tổ chức, cá nhân.
nhân khác có liên quan.

Điều 55. Hồ sơ áp dụng biện pháp bảo vệ.
1. Việc bảo vệ người tố cáo phải được lập thành hồ sơ.
2. Căn cứ vào vụ việc cụ thể, hồ sơ áp dụng biện pháp bảo vệ bao gồm:

f:) Văn bản đề nghị áp dụng biện pháp bảo vệ của ng1 (1) tố cáo; yêu cầu.
hoặc đề nghị áp dụng biện pháp bảo vệ của người ga; quyết tố cáo;

b) Kết quả xác minh thông tin về đề nghị áp dụng biện pháp bảo vệ;
c) Quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ:

d) Văn bản đề nghị thay đổi, bổ sung, chấm dứt việc áp dụng biện pháp.
bảo vệ;.



=== TRANG 30 ===
20

đ) Quyết định thay đổi, bổ sung biện pháp bảo vệ;

e) Văn bản yêu cầu, đề nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan; phạm vi;.
hợp áp dụng biện pháp bảo vệ;.

g) Báo cáo kết quả thực hiện biện pháp bảo vệ;

h) Quyết định chấm dứt việc áp dụng biện pháp bảo vệ:

1) Tài liệu khác có liên quan đến việc áp dụng biện pháp bảo vệ.

Mục 3.
CÁC BIỆN PHÁP BẢO VỆ.

Điều 56. Biện pháp bảo vệ bí mật thông tin.

Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền khi tiếp nhận, chuyển đơn tố cáo,.
giải quyết tố cáo căn cứ vào tình hình cụ thể quyết định áp dụng biện pháp sau đây:

1. Giữ bí mật họ tên, địa chỉ, bút tích và các thông tin cá nhân khác của;.
người tố cáo trong quá trình khai thác, sử dụng thông tin, tài liệu do người tố cáo;.
cung cấp;.

. 2. Lược bỏ họ tên, địa chỉ, bút tích, các thông tin cá nhân khác của ngơ 1.
tố cáo ra khỏi đơn tố cáo và các tài liệu, chứng cứ kèm theo để quản lý theo chế.
-độ mật khi giao cơ quan, tổ chức, cá nhân xác minh nội dung tố cáo;

3. Bố trí thời gian, địa điểm, lựa chọn phương thức làm việc phù hợp đề.
Bảo vệ bí mật thông tin cho người tố cáo khi làm việc trực tiếp với người bị tố.
cáo, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan; 11.

4. Áp dụng biện pháp khác theo quy định của pháp luật;.

5. Đề nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan áp dụng biện pháp cần.
thiết đề giữ bí mật thông tin của người tố cáo.

Điều 57. Biện pháp bảo vệ vị trí công tác, việc làm.

1. Biện pháp bảo vệ vị trí công tác, việc làm của người ở cơ 1 được bảo vệ là cán.
bộ, công chức, viên chức bao gồm:

a) Tạm đình chỉ, bỏ một phần hoặc toàn bộ quyết định xử lý kỷ luật hoặc.
quyết định khác xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của người được bảo vệ:

b) Khôi phục vị trí công tác, vị trí việc làm, các khoản thu nhập và lợi ích;.
hợp pháp khác từ việc làm cho người được bảo vệ;.

o) Xem xét bố trí công tác khác cho người trực bảo vệ nếu có sự đồng ý.
của họ để tránh bị trù dập, phân biệt đối xử; |

d) Xử lý theo thẩm quyền: ý hoặc kiến nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có.



=== TRANG 31 ===
30

thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật đối với người có hành vi trả thù,.
Trù đập, đe làm ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của người được.
bảo vệ.

2. Biện pháp bảo vệ việc làm của người được bảo vệ là người làm việc.
theo hợp đồng lao động bao gồm:

a) Yêu cầu người sử dụng lao động chấm dứt hành vi vi phạm; khôi phục;.
vị trí việc làm, các khoản thu 1 USD rưỡi và lợi ích hợp pháp khác từ việc làm cho.
người lơc bảo vệ;.

b) Đề nghị xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền;.
thẳm quyền xử lý hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.

Điều 58. Biện pháp bảo vệ tính mạng, sức khoẻ, tài sản, danh dự,.
nhân phẩm.

1. Đưa người được bảo vệ đến nơi an toàn.

2. Bố trí lực lượng, phương tiện, công cụ để trực tiếp bảo vệ an toàn tính.
mạng, sức, tài sản, danh dự, nhân phẩm cho người được bảo về tại nơi cần thiết.

3. Áp dụng biện pháp cần thiết để ngăn chặn, xử lý hành vi xâm hại hoặc.
đe xâm hại đến tính mạng, sức, tài sản, danh dự, nhân phẩm của người.
được bảo vệ theo quy định của pháp luật. A:4

4. Yêu cầu người có hành vi xâm hại hoặc đe xâm hại đến tính mạng,.
Sức, tài sản, danh dự, nhân phẩm của người được bảo vệ chấm dứt hành vi.
vi phạm. !

5. Biện pháp khác theo quy định của pháp luật.

Chương V.H.

TỰ ÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TỎ CHỨC.
TRONG VIỆC QUẦN LÝ CÔNG TÁC GIẢI QUYẾT TÔ CÁO.

ỉ) 1e11 59. Trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước về công tác giải.
FBI tố cáo.

1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về công tác giải quyết tố cáo.
Trong phạm vi cả nước; trực tiếp quản lý công tác g1z11 quyền tố cáo của các cơ.
quan thuộc hệ thống hành chính nhà nước. ;.

2. Thanh tra Chính phủ là cơ quan đầu mối giúp Chính phủ thực hiện quản lý.
nhà nước về công tác giải quyết tố cáo trong phạm vi thẩm quyền của Chính phủ.

3 Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân các cấp thi: hiện quản lý nhà.
nước về công tác giải quyết tố cáo trong phạm vì nhiệm vụ, quyền hạn của mình.



=== TRANG 32 ===
31

Điều 60. Trách nhiệm của án nhân dân, Viện kiếm sát nhân dân,.

Kiểm toán nhà nước, cơ quan khác của Nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức.
chính trị - xã hội.

1. án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước.
nước, cơ quan khác của Nhà nước, cơ quan của tổ chức chính trị, tô chức chính.
trị - xã hội ở trung ương, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, , quản lý.

Công tác giải quyết tố cáo; hằng năm gởi 1 báo cáo về công tác giải quyết tố cáo.

Trong phạm vi quản lý của cơ quan, tổ chức mình đến Chính phủ để tổng hợp.
báo cáo Quốc hội.

2. án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện, cơ quan.
khác của Nhà nước, cơ quan của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội; ở.
địa phương, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, quản lý công tác giải.
quyết tố cáo; hằng năm gửi báo cáo về công tác giải quyết tố cáo trong phạm vi.
quản lý của cơ quan, tổ chức mình đến Ủy ban nhân dân cùng cấp để tổng hợp.
báo cáo Hội đồng nhân dân.

3. Căn cứ vào Luật này, án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân.
Tối cao, Kiểm toán nhà nước, cơ quan khác của Nhà nước không thuộc hệ thống.
hành chính nhà nước, cơ quan có thẩm quyền của tổ chức: tổ chức chính trị, tổ chức.
Chính trị - xã hội hướng dẫn việc thực hiện pháp luật về tố cáo và giải quyết tố cáo.

cáo trong phạm vi cơ quan, tổ chức mình phù hợp với 1 đặc thù tổ chức, hoạt động.
của cơ quan, tổ chức mình.

M
U

Điều 61. Trách nhiệm thông tin, báo cáo - công tác giải quyết tố cáo.

1. Hằng năm, Chính phủ báo cáo Quốc hội, Ủy ban I vụ Quốc hội,.

Chủ tịch nước và gửi thư báo đến Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
về công tác giải quyết tố cáo.

2. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân; .
cấp tỉnh báo cáo Chính phủ về công tác giải quyết tố cáo trong phạm vi quản lý.
của cơ quan mình theo định kỳ hoặc theo yêu câu của Chính phủ.

3. Hằng năm, Uỷ ban nhân dân báo cáo Hội đồng nhân dân cùng cấp, cơ.
Quan hệ trên trực tiếp và thông báo đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
cùng cấp về công tác giải quyết tố cáo trong phạm vi địa phương và lĩnh vực.

thuộc phạm vi quản lý của mình.
Chương VII.
KHIỂN THƯỚNG VÀ XỬ LÝ \7Ĩ .ÊTM.

Điều 62 Khen thưởng.

Người tố cáo trung thực, tích cực cộng tác với cơ quan, tổ chức, cá nhân.

có thẩm quyền trong việc phát hiện, ngăn chặn và xử lý hành vi vi phạm pháp luật :.
. .luật thì được khen †.huơng theo quy định của pháp luật.



=== TRANG 33 ===
32
Điều 63. Xử lý hành vi vi phạm của người giải quyết tố cáo -.
Người giải quyết tố cáo có hành vi quy định tại Điều 8 của Luật này hoặc.
vi phạm các quy định khác của pháp luật trong việc giải quyết tố cáo thì theo.
Tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình.
sự; nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường, bồi hoàn theo quy định của pháp luật.

Điều 64. Xử lý hành vi vi phạm của người có trách nhiệm cho 1 m...n.
quyết định xử lý hành vi vi phạm bị tố cáo.

Người có trách nhiệm chấp hành quyết định xử lý hành vi vi phạm bị tố.
cáo nếu không chấp hành thì theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật.
luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây.
thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.

Ngơ 1 : Ban đầu cơ quan, tổ chức có thẩm quyền mà không áp dụng biện.
pháp cần thiết để xử lý kịp thời đối với người giải quyết tố cáo có hành vi vi.
phạm quy định tại Điều 63 của Luật này thì theo tính chất, mức độ vi phạm.
mà bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật;.
pháp luật.

Điều 65. Xử lý mọi vi vi phạm của người tố cáo và những người khác.
có liên quan ; : H.

°

Người tố cáo và những người khác có liên quan (18.I), có hành vi quy định tại.
Điều 8 của Luật này hoặc vi phạm các quy định khác của pháp luật về tố cáo và.
Giải quyết tố cáo thì theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử.
. phạt vi phạm hành chính hoặc: bị truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại.
thì phải bồi ủ lương theo quy định của pháp luật.

Chương IX.
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH.

Điều 66. Hiệu lực thi hành.
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2019.

2. Luật Tố cáo số 03/2011/QH13 hết hiệu lực: kể từ ngày Luật này có hiệu.
lực thi hành.
3. Tố cáo đã được thụ lý, đang xem xét và chưa có kết luận trước ngày.

Luật này có hiệu lực thi hành thì được tiếp tục giải quyết theo quy định của Luật.
Tố cáo số 03/2011/QH13. c-.



=== TRANG 34 ===
33

. Điều 67. Quy định chi tiết.

Chính phủ quy định chi tiết Chương VI của Luật này và các điều, khoản.
được giao trong Luật; quy định về tố cáo và giải quyết cả các tố cáo trong (2 quân đội).
nhân dân và Công an nhân dân.

Luật này được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
XIT, kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 12 tháng Sáu năm 2018.

CHỦ TỊCH QUỐC HỘI .
Thư ký: Nguyên Thị Kim Ngân.

VĂN PHÒNG | SAO Y BẢN CHÍNH.
CHỦ TỊCH NƯỚC Hà Nội, kỳ bầu tháng bảy năm 2018 ; .

Số: Ô+ /SY-VPCTN.

