
=== TRANG 1 ===
BỌ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
—--R: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 2#. /2009/TT-BGDĐT.
Hà Nội, ngày 19 tháng 1 năm 2009.

THÔNG TƯ.
Ban hành Quy chế ngoại trú của học sinh, sinh viên các trường.
đại học, cao đẳng, trung câp chuyên nghiệp hệ chính quy.

Căn cứ Nghị định 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ;
quy định chỉị tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giáo dục;.

Căn cứ Nghị định số 178/2007/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2007 của Chính phủ; .
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của bộ, cơ quan.
quan ngang bộ;:.

Căn cứ Nghị định số 32/2008/NĐ-CP ngày 19 tháng 3 năm 2008 của Chính.
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục.
và Đào tạo;.

Căn cứ Nghị định số 107/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 6 năm 2007 của Chính.
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Cư trú ngày 29 .
tháng 11 năm 2006;.

Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Quy định về ngoại trú của học sinh, sinh.
viên các trường đại học, cao đắng, trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy.

Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế ngoại trú của học sinh.
sinh viên các trường đại học, cao đăng, trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy.

Điều 2. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 02 tháng 12 năm 2009 và.
Thay thế Quyết định số 43/2002/QĐ-BGDĐT ngày 22 tháng 10 năm 2002 của Bộ.


=== TRANG 2 ===
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế công tác học sinh, sinh.

viên ngoại trú trong các trường đại học, cao đăng, trung học chuyên nghiệp.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh, sinh viên, Thủ.
trưởng đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc sở giáo dục và.
đào tạo, Giám đốc đại học, học viện, Hiệu trưởng trường đại học, cao đẳng và trung.

cấp chuyên nghiệp chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.

Ghi nhận: KT. BỘ TRƯỞNG.
- Văn phòng Quốc hội;.
- Văn phòng Chính phủ;.
- Uỷ ban VH, GD, TN, TN&NĐ của Quốc hội;
- Ban Tuyên giáo TW;.
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);.
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;.
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;.
- Kiểm toán nhà nước;.

- Công báo; N gụt sầu - q e n .
. :Ị ,ÝỂ , inh.
- Website Chính phủ; ỡ... oả... va... a...11... va3,ỉ..ẻ à!
Website: Bộ GD-ĐT;.
- Như Điêu 3:

-Lưu: VT. PC, VụCT HSSV.


=== TRANG 3 ===
BỌ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CÔNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

QUY CHÈ.
Ngoại trú của học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đăng,.
Trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy.

(Ban hành kèm theo Thông tư số £ # /2009/TT7-BGDĐT ngày 19 tháng 10 ; .
năm 2009 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo).

Chương I.
QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

1. Quy chế này quy định ngoại trú của học sinh, sinh viên các trường đại học.
học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy, bao gồm: quyền và nghĩa.
vụ của học sinh, sinh viên ngoại trú; công tác học sinh, sinh viên ngoại trú; trách.
nhiệm của Hiệu trưởng nhà trường, Giám đốc sở giáo dục và đào tạo.

2. Quy chế này áp đụng đối với học sinh, sinh viên ngoại trú hệ chính quy.
trong đại học, học viện, trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp.
(sau đây gọi chung là nhà trường), các tổ chức và cá nhân có liên quan đến ngoại.
trú của học sinh, sinh viên.

Điều 2. Giải thích từ ngữ.

Trong Quy chế này, các từ ngữ sau đây được hiểu như sau:

1). Học sinh, sinh viên ngoại trú là học sinh, sinh viên không ở trong khu.
nội trú của nhà trường.

2. Cư trú là việc thường trú hoặc tạm trú tại một địa điểm, một khu vực.

nhất định trên lãnh thổ Việt Nam.


=== TRANG 4 ===
Điều 3. Mục đích.

Tạo cơ sở pháp lý để nhà trường phối hợp với chính quyền địa phương.
trong việc quản lý và hỗ trợ cho học sinh, sinh viên ngoại trú có môi trường ăn,,.
ở, sinh hoạt lành mạnh, học tập và rèn luyện tốt, đồng thời tạo điều kiện cho học.
sinh, sinh viên tham gia và phát huy được năng lực của mình trong việc xây.
Xây dựng đời sống văn hoá, nền nếp, kỷ cương, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội.
ở nơi cư trú.

Điều 4. Yêu cầu của công tác học sinh, sinh viên ngoại trú.

). Thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật.
của Nhà nước, quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo, quy định của chính quyền.
địa phương.

2. Nắm được tình hình học sinh, sinh viên, kịp thời phối hợp giải quyết.
các vấn đề có liên quan đến học sinh, sinh viên ngoại trú.

3. Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ, thường xuyên giữa nhà trường với địa phương.
phương, g1a đình học sinh, sinh viên ngoại trú.

4. Hỗ trợ, giúp đỡ học sinh, sinh viên ngoại trú đảm bảo an toàn, trật tự,.

văn hoá ở nơi cư trú.

Chương J.
QUYÊN VÀ NGHĨA VỤ CỦA HỌC SINH, SINH VIÊN NGOẠI TRÚ.

Điều 5. Quyên của học sinh, sinh viên ngoại trú.

. Học sinh, sinh viên ngoại trú được hướng các quyền theo quy định hiện.
hành của Quy chế học sinh, sinh viên trường đại học, cao đẳng và trung cấp;.
chuyên nghiệp hệ chính quy do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.

2. Được hưởng các quyền công dân cư trú trên địa bàn, được chính quyền;.

địa phương, nhà trường tạo điều kiện thuận lợi và giúp đỡ trong việc ngoại trú.


=== TRANG 5 ===
3. Được quyền^2,11 khiếu nại, đề đạt nguyện vọng của mình đến chính quyền.
địa phương, Hiệu trưởng nhà trường và các cơ quan hữu quan đối với các vấn đề.
liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng tại nơi cư trú.

Điều 6. Nghĩa vụ của học sinh, sinh viên ngoại trú.

1. Thực hiện nghĩa vụ theo quy định hiện hành của Quy chế học sinh, sinh.
viên trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy do Bộ.
Cnáo dục và Đào tạo ban hành.

2. Thực hiện nghĩa vụ công dân theo quy định của pháp luật. Chấp hành.
các quy định về bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội; tích cực tham gia các.
hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, phòng chống ma túy, phòng.
d1ống tôi phạm, các tệ nạn xã hội, bảo vệ môi trường nơi cư trú và các hoạt.
động khác do địa phương tổ chức.

3. Phải đăng ký tạm trú với công an xã (phường, thị trấn) và báo với nhà.
trường về địa chỉ ngoại trú của mình trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhập.
học.

4. Khi có sự thay đổi về nơi cư trú, phải báo địa chỉ cư trú mới của mình.
với nhà trường trong thời hạn 20 ngày.

5. Học sinh, sinh viên ngoại trú có hộ khẩu thường trú và đang cư trú tại.
nơi có hộ khẩu thực hiện các nghĩa vụ được quy định tại các khoản 1, 2, 4 của Điều này;.

Điều này. Điều này.

Chương III.
CÔNG TÁC HỌC SINH. SINH VIÊN NGOẠI TRÚ.

Điều 7. Công tác quản lý học sinh, sinh viên ngoại trú.

1. Phổ biến các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, nhà trường về công tác.
tác ngoại trú của học sinh, sinh viên; hướng dẫn và tư vấn thủ tục đăng ký tạm.
trú ngay từ khi nhập học.

2. Lập kế hoạch hàng năm để thực hiện công tác quản lý học sinh, sinh.

viên ngoại trú.


=== TRANG 6 ===
3. Lập số học sinh, sinh viên ngoại trú (Phụ lục số ID, cập nhật đầy đủ,.
kịp thời việc thay đổi nơi cư trú của học sinh, sinh viên ngoại trú.

Điều 8. Công tác phối hợp.

1. Lập kế hoạch phối hợp với chính quyền địa phương nắm bắt tình hình.
về nhà trọ để tư vấn, giới thiệu chỗ ở cho học sinh, sinh viên có nhu cầu.

2. Chủ động phối hợp với chính quyền địa phương, cơ quan công an, các.
Ngành có liên quan tổ chức hội nghị giao ban hàng năm giữa nhà trường và chính.
quyền địa phương về tình hình học sinh, sinh viên ngoại trú, kịp thời giải quyết.
các vụ việc liên quan đến học sinh, sinh viên ngoại trú.

3. Phối hợp với Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội sinh viên.
Việt Nam, Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội.
khác có liên quan để tư vấn, hỗ trợ, giúp đỡ, tô chức thực hiện công tác ngoại trú;.

của học sinh, sinh viên.

Chương IV.
TRÁCH NHIỆM CỦA HIỆU TRƯỞNG NHÀ TRƯỜNG,.
GIÁM ĐÓC SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO.

Điều 9. Trách nhiệm của Hiệu trưởng nhà trường.

1. Căn cứ điều kiện cụ thể của nhà trường, tổ chức thực hiện công tác.
ngoại trú của học sinh, sinh viên theo quy định tại chương III của Quy chế này,.

2. Phê duyệt kế hoạch hoạt động công tác quản lý học sinh, sinh viên.
ngoại trú hàng năm của trường và chỉ đạo, tổ chức thực hiện.

3. Bố trí cán bộ làm công tác ngoại trú của học sinh; sinh viên.

4. Bảo đảm các điều kiện nhằm phát huy vai trò của các tổ chức Đoàn.
Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam, Hội Liên hiệp.
thanh niên Việt Nam trong công tác ngoại trú của học sinh, sinh viên.

5. Có cơ chế phối hợp với các cơ quan chức năng ở địa phương để tạo.
Điều kiện cho học sinh, sinh viên ngoại trú thực hiện đầy đủ quyền và nghĩa vụ.

của mình.


=== TRANG 7 ===
6. Phối hợp với sở giáo dục và đào tạo tham mưu, đề xuất cho Uỷ ban.
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo thực hiện công tác.

ngoại trú của học sinh, sinh viên phù hợp với điều kiện cụ thê của địa phương.
Điều 10. Trách nhiệm của Giám đốc sở giáo dục và đào tạo.

1. Chỉ đạo tổ chức thực hiện, kiểm tra, đánh giá và sơ kết hàng năm công.
tác ngoại trú của học sinh, sinh viên theo nội dung Quy chế này đối với các nhà.
trường trực thuộc sở giáo đục và đào tạo.

2. Tham mưu cho Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
ương ban hành quy định quản lý nhà trọ cho học sinh, sinh viên và quy chế phối hợp.
hợp quản lý học sinh, sinh viên ở ngoại trú, |.

3. Chủ trì, phối hợp với ban, ngành ở địa phương, các trường đại học, cao.
đẳng và trung cấp chuyên nghiệp kiểm tra, đánh giá về tình hình học sinh, sinh.
viên ngoại trú.

Chương V.
TÔ CHỨC THỰC HIỆN.

Điều 11. Chế độ báo cáo.

1. Các nhà trường kịp thời báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan.
quan có liên quan, những vụ việc xảy ra có liên quan đến học sinh, sinh viên.
ngoại trú.

2. Kết thúc năm học, nhà trường tổng kết công tác học sinh, sinh viên.
ngoại trú, báo cáo cơ quan quản lý giáo dục trực tiếp, đồng thời gửi sở giáo dục.
và đào tạo địa phương đề Ổng hợp (Phụ lục số D.

3. Các sở giáo dục và đào tạo tổng hợp, đánh giá tình hình công tác học.
sinh, sinh viên ngoại trú trên địa bản, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo sau khi.
kết thúc năm học.

Điều 12. Kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật.

. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo, chính quyền địa phương.
phương, cơ quan có liên quan và các nhà trường theo thẩm quyền tổ chức kiểm.
tra, đánh giá việc thực hiện công tác ngoại trú của học sinh, sinh viên hàng năm.

~

2


=== TRANG 8 ===
2. Học sinh, sinh viên ngoại trú vi phạm khoản 3 Điều 6 của Quy chế này.
sẽ bị nhà trường xử lý kỷ luật bằng hình thức khiển trách: vi phạm khoản 4 Điều.
Có của Quy chế này, lần thứ nhất xử lý kỷ luật bằng hình thức khiển trách, các lần.
vi phạm tiếp theo trong năm học xử lý kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo; các v.
Phạm khác xử lý theo khung xử lý kỷ luật của Quy chế học sinh, sinh viên các.
trường đại học, cao đăng, trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy.

3. Các tập thể, cá nhân có thành tích trong công tác ngoại trú của học sinh,.

sinh viên được xem xét khen thưởng theo quy định.

KT. BỘ TRƯỞNG.
THỨ TRƯỞNG.



=== TRANG 9 ===
Phụ lục số 1.

Đơn vị: Li 2 (nn, n, ee, n (0000000000 001.

BÁO CÁO CÔNG TÁC HỌC SINH, SINH VIÊN NGOẠI TRŨ NĂM HỌC.

T. Trình độ đào tạo.

S - Đ - M.

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số lần nhà | Số lần phối.

Số HSSV bị kỷ luật do vi phạm quy chế:

Thông báo HS/SV ngoại trú.
HSSV toàn trường đi - hợp với địa HSSV ngoại trú.
Trường: Tông sô Sô HSSV kiêm tra phương Khiên Cảnh | Đình chi | Buộc | Hình.
HSSV thuê nhà trọ | nơi ở, kiểm tra, trách cáo học tập | thôi học | thức xử.
ngoại trú trú của giao ban là năm lý khác.
HSSV học.
1 Đại học.
2 Cao ổng . Ị m . Ỉ - mưm 4 ] 1
3iTrung uếp chuyên nghiệp: m , c , m , ] l .
Cộng lộ.
— - - - - - - - — m.. .. - - - - - - -.
- Thành tích của trường trong công tác HSSV ngoại trú: .............nnnnnnnnnnnnn EE EE EE EE n EE EE EENE 1 E (EN EENẾ 1NE EE E EN 106061 n EE EE E E KẾ EE N n Ế EE E n n n n EE n n n n EE EE n n.
PN, T - Y, .....”ÚH-.
NGƯỜI LẬP BIẾU : ngày...... tháng.......năm 20......
(GS, GE, mã tào G20), THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ.

(Ký tên, đóng dấu).


=== TRANG 10 ===
Phụ lục số JI.

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

l, L, W, m, A, n, ị , !
: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

SỐ
THEO DÕI QUẢN LÝ HỌC SINH, SINH VIÊN NGOẠI TRÚ (DIỆN THUÊ NHÀ TROQ).

Lưu ý: Trong sô của trường có ảnh của HSSV ngoại trú.

Ngày Mã số điện thoại.
tháng  Họ và tên chủ thoại của | Ngày đăng.
Họ và tên HSSV, số sinh : , m. Địa chỉ nơi cư trú : ,.
Năm viên lớp khoa nhà trọ : chủ nhà ký cư trú.
sinh tro.
2 - 4 3 Có ổ: 0 - 9 10
................. , ngày......tháng.......năm 20.......

NGƯỜI LẠP DANH SÁCH.
(Ký, ghi rõ họ tên).

l-
