
=== TRANG 1 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: J429./QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày ; 2 tháng 4 năm 2021.
QUYẾT ĐỊNH.

Ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ,.
thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của.
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

HIỆU TRƯỚNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012 và Luật sửa đổi, bổ sung;
một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 12 năm 2018;.

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc thành.
lập Đại học Đà Nẵng;.

Căn cứ Nghị định số ) 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ về.
Việc quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số.
Điều của Luật Giáo dục đại học;.

Căn cứ Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ;
quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;.

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT- BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ trưởng.
Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các.
cơ sở giáo dục đại học thành viên;.

Căn cứ Quyết định số 2762/QĐ- HĐĐH ngày 14 tháng 8 năm 2020 của Hội đồng;.
Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Quyết định số 4543/QĐĐ-ĐHĐN ngày 0 tháng 12 năm 2020 của Đại học Đà Nẵng.
Nẵng về việc ban hành Quy chế công nhận, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức.
vụ, thôi giữ chức vụ, miên nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo quản lý của Đại học Đà Nẵng;

Căn cứ Nghị quyết số 05/NQ-HĐT ngày 12 tháng 01 năm 2021 của Hội đồng trường.
Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại.
học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng;.

Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo.
dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo,.
quản lý của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng”.

Điều 2. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng các đơn vị thuộc,.
trực thuộc Trường và các cá nhân có liên quan căn cứ quyết định thi hành./.

Nơi nhận: HIỆU TRƯỞNG.

- Như Điêu 3; .

- Đại học Đà Nẵng :

- Hội đồng Trường đê báo cáo.
- Đảng Trưởng.

- Các đơn vị;

- Lưu: VT, TCHC.

. TS. ĐOÀN QUANG VINH.


=== TRANG 2 ===
2

. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
QUY CHÉ.

Bồ nhiệm, bồ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ,.
thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của.
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 4439. /QĐ-ĐHBK ngày .¿Ê../..4.../2021.
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa).

Chương I.
QUY ĐỊNH CHUNG.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.
1. Phạm vi điều chỉnh.
Quy chế này quy định nguyên tắc, thẩm quyền, điều kiện, tiêu chuẩn, thời gian.
giữ chức vụ, quy trình, thủ tục bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức;.
vụ, thôi giữ chức vụ, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý (sau đây).
gọi tắt là viên chức lãnh đạo, quản lý) của Trường Đại học Bách khoa (Trường).
ĐHBK).
2. Đối tượng áp dụng.
a) Phó Hiệu trưởng, kế toán trưởng:
b) Trưởng, phó các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường:
c) Trưởng các Bộ môn thuộc Khoa;.
d) Giám đốc, Phó Giám đốc các Trung tâm nghiên cứu, chuyên giao công.
nghệ và dịch vụ đào tạo trực thuộc Trường Đại học Bách khoa.
Điều 2. Giải thích từ ngữ.

1. Cấp: Đảng, chỉ, toàn thể đảng viên của chi bộ đối với nơi không có.
chi.

2. Tập thể lãnh đạo Trường ĐHBK: Ban Thường vụ Đảng Trường ĐHBK;.
Tổng Giám hiệu; Chủ tịch Hội đồng Trường ĐHBK; Phó Chủ tịch Hội đồng Trường.
(nêu có).

Tập nữ 3 để lãnh đạo trường, do Hiệu trưởng chủ trì, làm việc theo nguyên tắc tập.
thê, yêu, ghen theo đa số. Vị trí trường hợp tập thể lãnh đạo trường là Ổ, chẵn, có kết.
Quả biêu quyêt hoặc bỏ phiêu với tỷ lệ 50/50 thì quyêt định theo ý kiên của bên có.
người chủ trì.

3. Tập thể lãnh đạo mở rộng của Trường ĐHBK gồm: Đảng; Chủ tịch Hội.
đồng Trường; Phó Chủ tịch Hội đồng trường (nếu có); Ban Giám hiệu; Trưởng các.
đơn vị.


=== TRANG 3 ===
3

4. Tập thể lãnh đạo đơn vị thuộc và trực thuộc Trường ĐHBK gồm: Chi (nơi).
không có Chi thì toàn thể Chỉ bộ) và Trưởng, Phó các đơn vị.

5. Tập thể lãnh đạo mở rộng của đơn vị thuộc và trực thuộc Trường ĐHBK.
gồm: Chỉ (nơi không có Chỉ thì toàn thể Chỉ bộ); Trưởng, Phó các đơn vị;
Trưởng các đơn vị cấu thành (nếu có); giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, tiền sĩ khoa.
học, giảng viên chính, chuyên viên chính và tương đương trở lên (kể cả các giáo).
sự, phó giáo sư, tiến sĩ, tiến sĩ khoa học, giảng viên chính, chuyên viên chính và.
tương đương trở lên, đang công tác tại cơ quan Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN); và.
Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn tại đơn vị).

6. Cán bộ chủ chốt của Trường ĐHBK: Đảng; Ban Giám hiệu; các thành viên.
Hội đồng trường là viên chức và người lao động của trường; Ban Chấp hành Công.
đoàn trường; Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh trường là viên chức,.
Chủ tịch Hội cựu Chiến binh Trường: Trưởng, phó các đơn vị; Bí thư chi bộ; Chủ.
Chủ Công đoàn bộ phận thuộc Trường: Trưởng bộ môn các khoa của Trường; giáo.
sư, phó giáo sư, tiến sĩ khoa học, tiến sĩ, giảng viên cao cấp, chuyên viên cao cấp.
và tương đương (gồm cả giáo sư, phó giáo sư, tiền sĩ khoa học, tiền sĩ, giảng viên cao).
cấp, chuyên viên cao cấp và tương đương đang công tác tại các Văn phòng, Ban.
chức năng, trung tâm trực thuộc của ĐHĐH; có sinh hoạt chuyên môn tại trường).

7. Cấp có thẩm quyền là cấp có quyền quyết định bổ nhiệm viên chức lãnh đạo,.
quản lý.

8. Bổ nhiệm là việc người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quyết định đề viên.
chức giữ một chức vụ lãnh đạo, quản lý theo quy định của Pháp luật.

9. Bổ nhiệm lần đầu là việc người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quyết định.
b. nhiệm viên chức lần đầu tiên giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý hoặc quyết định bổ nhiệm;.
nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý mới - cao hơn chức vụ đang đảm nhiệm.

10.Bổ nhiệm lại là việc người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quyết định bổ.
nhiệm viên chức lãnh đạo, quản lý tiếp tục giữ chức vụ đang đảm nhiệm khi hết.
thời hạn bổ nhiệm.

11.Bổ nhiệm kiêm nhiệm là việc người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quyết.
định bổ nhiệm viên chức kiêm nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý khác và chức.
vụ kiêm nhiệm được ghi trong quyết định bồ nhiệm kiêm nhiệm.

12.Kéo dài thời gian giữ chức vụ là việc cấp có thẩm quyền quyết định tiếp tục.
kéo dài thời gian giữ chức vụ đến hết thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định;.
(còn dưới 2 năm công tác tính đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu) hoặc cấp có thẩm.
Quyền quyết định tiếp tục kéo dài thời gian giữ chức vụ đối với cấp phó của người.
đứng đâu theo nhiệm kỳ của người đứng đầu.



=== TRANG 4 ===
4

13.Thôi giữ chức vụ là việc cấp có thẩm quyền quyết định cho viên chức đang.
giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý chấm dứt thực hiện chức vụ để nhận nhiệm vụ khác.
hoặc vì các lý do cá nhân. Việc thôi giữ chức vụ gắn với yếu tố khách quan.

14.Miễn nhiệm là việc cấp có thẩm quyền quyết định chấm dứt thực hiện chức.
vụ đối với viên chức đang giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý khi chưa hết thời hạn bổ.
nhiệm do vi phạm kỷ luật, vi phạm đạo đức, năng lực yếu kém, không hoàn thành.
nhiệm vụ, mất uy tín nhưng chưa đến mức xử lý kỷ luật cách chức. Miễn nhiệm.
gắn với yếu tố chủ quan do viên chức lãnh đạo, quản lý gây nên.

15.Nguồn nhân sự tại chỗ là nguồn nhân sự đang công tác trong đơn vị có vị trí.
cần bổ nhiệm;.

16.Nguồn nhân sự từ nơi khác là nguồn nhân sự đang công tác ngoài đơn vị có vị.
trí cần bồ nhiệm.

17.Đơn vị trực thuộc là các đơn vị có tư cách pháp nhân của Trường ĐHBK, do.
Hội đồng Trường ĐHBK quyết định việc thành lập theo quy định của pháp luật; tổ.
chức và hoạt động theo quy định của pháp luật và quy chế của Trường ĐHBK.

18.Đơn vị thuộc là các đơn vị không có tư cách pháp nhân của Trường ĐHBK,.
do Hội đồng Trường ĐHBK quyết định việc thành lập theo quy định của Nhà.
Trường: tổ chức và hoạt động theo quy chế của Trường ĐHBK, phù hợp với quy.
định của pháp luật.

19.Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo trực thuộc.
Trường ĐHBK là các trung tâm thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu, chuyển giao công nghệ.
nghệ và dịch vụ đào tạo thuộc các lĩnh vực được Nhà trường cho phép trực thuộc.
Trường ĐHBK.

Điều 3. Nguyên tắc chung.

1. Ban Thường vụ (BTV) Đảng hoặc Đảng Nhà trường, Hiệu trưởng Nhà trường.
trường trực tiếp chỉ đạo và chịu trách nhiệm về công tác bổ nhiệm, bổ nhiệm lại,.
kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, từ chức, miễn nhiệm đối với viên.
chức lãnh đạo, quản lý theo đúng thẩm quyền, phân công, phân cấp.

2. Người đứng đầu, các thành viên trong cấp, lãnh đạo cơ quan, đơn vị có.
trách nhiệm đề xuất nhân sự và nhận xét, đánh giá đối với nhân sự được đề xuất.

3. Tập thể cấp, tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị thảo luận, nhận xét, đánh giá,.
quyết định hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

4. Cá nhân, tập thể đề xuất bổ nhiệm phải chịu trách nhiệm trước cấp có thẩm.
Quyền về ý kiến đề xuất, nhận xét, đánh giá, kết luận tiêu chuẩn chính trị, phẩm.
Chất đạo đức, lối sống; năng lực công tác, ưu, khuyết điểm đối với nhân sự được đề.
xuất bồ nhiệm.


=== TRANG 5 ===
5

5. Viên chức được đề xuất, xem xét bổ nhiệm phải chịu trách nhiệm về việc kê.
khai lý lịch, hồ sơ cá nhân, kê khai tài sản, thu nhập của mình, giải trình các nội dung.
dung liên quan.

6. Bảo đảm thực hiện nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ, tập thể quyết định,.
đồng thời phát huy đầy đủ trách nhiệm cá nhân, trước hết là thủ trưởng đơn vị trong.
công tác quản lý cán bộ.

7. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ,.
từ chức, miễn nhiệm phải xuất phát từ yêu cầu, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị; theo.
Quy hoạch, kế hoạch, quy định về công tác nhân sự đã được cấp có thẩm quyền ban hành.
hành hoặc phê duyệt.

8. Bảo đảm sự ổn định, kế thừa, phát triển, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động;.
động của cơ quan, đơn vị.

9, Khi được bổ nhiệm chức vụ mới thì đương nhiên thôi giữ chức vụ cũ, trừ.
Trường hợp chức vụ mới, vị trí công tác mới là kiêm nhiệm và được ghi rõ trong.
quyết định bồ nhiệm.

Điều 4. Tuổi bổ nhiệm.

1. Viên chức được đề nghị bổ nhiệm lần đầu vào vị trí lãnh đạo, quản lý hoặc đề.
Nghị bổ nhiệm chức vụ quản lý cao hơn thì tuổi bổ nhiệm phải còn đủ 05 năm công.
tác tính từ khi thực hiện quy trình bổ nhiệm. Trường hợp đặc biệt do cấp có thẩm.
quyền xem xét, quyết định.

2. Viên chức lãnh đạo, quản lý đã thôi giữ chức vụ sau một thời gian công tác,.
Nếu được xem xét để bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý thì điều kiện về tuổi.
được thực hiện như quy định khi được bồ nhiệm lần đầu.

3. Viên chức đang giữ chức vụ, do nhu cầu công tác hoặc do sắp xếp lại tổ chức.
Bộ máy mà được xem xét giao giữ chức vụ mới tương đương hoặc thấp hơn chức.
vụ đang giữ thì không tính điều kiện về tuổi như quy định bồ nhiệm lần đầu.

4. Trường hợp từ chức hoặc đã bị kỷ luật bằng hình thức cách chức, sau khi.
chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật, nếu được xem xét để bổ nhiệm giữ chức.
vụ lãnh đạo, quản lý thì điều kiện về tuổi thực hiện như bồ nhiệm lần đầu.

5. Đối với viên chức lãnh đạo, quản lý: còn từ 02 năm công tác trở lên đến dưới.
05 năm công tác tính đến tuổi nghỉ hưu thì thực hiện quy trình bổ nhiệm lại theo.
quy định. Trường hợp còn dưới 02 năm công tác tính đến tuổi nghỉ hưu thì thực.
hiện quy trình kéo dài thời hạn giữ chức vụ.

Điều 5. Thời hạn giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý.

1. Nhiệm kỳ hoặc thời hạn bổ nhiệm của Phó Hiệu trưởng theo nhiệm kỳ của Hiệu trưởng.
Hội đồng trường và có thể được bổ nhiệm lại nhưng không quá 02 nhiệm kỳ liên.
tiếp (không quá 10 năm) tại Trường.


=== TRANG 6 ===
6

2. Nhiệm kỳ Kế toán trưởng là 05 năm và có thể được bổ nhiệm lại nhưng.
không quá 10 năm liên tiếp. Thời gian giao phụ trách kế toán tối đa là 12 tháng.

3. Nhiệm kỳ giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý cho mỗi lần bổ nhiệm, bổ nhiệm lại.
Đối với Trưởng khoa, Phó Trưởng khoa là 05 năm tính từ thời điểm ghi trong quyết.
định, có thể được bồ nhiệm lại nhưng không quá 10 năm liên tiếp tại một đơn vị.

4. Nhiệm kỳ giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý cho mỗi lần bổ nhiệm, bổ nhiệm lại;.
Đối với Trưởng phòng: Phó Trưởng phòng: Giám đốc, Phó Giám đốc: Trung tâm.
Hỗ trợ Sinh viên và Quan hệ Doanh nghiệp, Trung tâm Học liệu và Truyền thông,.
Viện DPIST; Tổ trưởng Tổ Công nghệ Thông tin; Trưởng Bộ môn là 05 năm tính.
từ thời điểm ghi trong quyết định và có thể được bồ nhiệm lại.

5. Thời gian được giao nhiệm vụ (quyền) hoặc (phụ trách) tại một đơn vị thì.
không tính vào thời hạn bổ nhiệm chức vụ cấp (trưởng) của đơn vị đó.

6. Đối với trường hợp viên chức được bổ nhiệm giữ chức vụ mới tương đương.
Với chức vụ cũ thì thời hạn bổ nhiệm được tính từ ngày quyết định bổ nhiệm giữ.
chức vụ mới có hiệu lực.

7. Đối với trường hợp thay đổi tên gọi của chức vụ do thay đổi tên gọi cơ quan, .
Đơn vị thì thời hạn bổ nhiệm lại được tính từ ngày quyết định bổ nhiệm chức vụ cũ.
có hiệu lực.

8. Viên chức quản lý khi hết thời hạn giữ chức vụ bổ nhiệm theo quy định thì.
phải tiến hành quy trình xem xét bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian giữ chức vụ.
quản lý. Trường hợp chưa thực hiện quy trình bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian.
giữ chức vụ quản lý theo quy định tại khoản 4 Điều 9 của Quy chế này thì phải có.
văn bản thông báo đề đơn vị và viên chức biết.

a. Viên chức lãnh đạo, quản lý khi hết thời hạn bổ nhiệm, tính đến tháng đủ.
tuổi nghỉ hưu còn từ 05 năm công tác trở lên, nếu đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện.
thì thực hiện quy trình bổ nhiệm lại theo quy định.

b. Viên chức lãnh đạo, quản lý khi hết thời hạn bổ nhiệm, tính đến tháng đủ.
tuổi nghỉ hưu còn dưới 05 năm công tác, nếu được bổ nhiệm lại thì thời hạn bổ.
nhiệm lại được tính đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định.

c. Viên chức lãnh đạo, quản lý khi hết thời hạn bổ nhiệm, tính đến tháng đủ.
tuổi nghỉ hưu còn dưới 02 năm công tác, nếu đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện thì.
cấp có thẩm quyền xem xét quyết định kéo dài thời gian giữ chức vụ đến thời điểm.
đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định.

Điều 6. Hình thức lấy phiếu giới thiệu, phiếu lấy ý kiến.

y. Việc lấy phiếu giới thiệu, phiếu lấy ý kiến được thực hiện bằng hình thức.

phiêu kín.



=== TRANG 7 ===
7

2. Hội nghị hoặc cuộc họp lấy phiếu giới thiệu, phiếu lấy ý kiến chỉ được tiền.
hành khi có tối thiều 2/3 số người được triệu tập có mặt.

3. Nội dung, kết quả Hội nghị hoặc cuộc họp phải được lập thành biên bản.

4. Phải thành lập Ban kiểm phiếu khi thực hiện lấy phiếu giới thiệu, phiếu lấy ý.
kiến. Ban kiểm phiếu do người chủ trì đề xuất và phải được Hội nghị hoặc các.
thành viên tham dự cuộc họp thông qua.

5. Tỷ lệ phiếu giới thiệu, phiếu lấy ý kiến được tính trên tổng số người có mặt.
tham gia bỏ phiếu.

- | \ -:Chương I - : -.
TIỂU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN BỘ NHIỆM, BỘ NHIỆM LẠI, MIEN NHIỆM.
VIÊN CHỨC LÀNH ĐẠO, QUẢÁN LÝ.

Điều 7. Tiêu chuẩn bổ nhiệm.

Viên chức lãnh đạo, quản lý đề nghị xem xét, quyết định bổ nhiệm phải đáp.
ứng các tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn riêng như sau:
1. Tiêu chuẩn chung.

a) Về chính trị tư tưởng: Trung thành với lợi ích của Đảng, của quốc gia, dân tộc;.
tộc và nhân dân; kiên định Chủ nghĩa Mác - Lênin, Tư tưởng Hồ Chí Minh và.
đường lối đổi mới của Đảng: có lập trường, quan điểm, bản lĩnh chính trị vững.
Vàng: có tình thần yêu nước nồng nàn, đặt lợi ích của Đảng, của quốc gia, dân tộc,.
nhân dân và tập thể lên trên lợi ích cá nhân.

b) Về đạo đức, lối sống, ý thức tổ chức kỷ luật: Có phẩm chất đạo đức trong.
Sáng: lối sống trung thực, khiêm tốn, chân thành, giản dị; cần, kiệm, liêm chính, chí.
Vô tư. Tâm huyết và có trách nhiệm với công việc; có tinh thần đoàn kết, xây.
dựng, gương mẫu, thương yêu đồng chí, đồng nghiệp. Bản thân không tham nhũng,
Quan liêu, cơ hội, vụ lợi. Tích cực đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi các biểu hiện suy.
thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện: .tự diễn biến”, .tự.
chuyển hóa trong nội bộ. Tuân thủ và thực hiện nghiêm các nguyên tắc tổ chức, kỷ.
luật của Đảng, nhất là nguyên tắc tập trung dân chủ, tự phê bình và phê bình.

c) Về năng lực và uy tín: Có tư duy đổi mới, tầm nhìn chiến lược; có phương.
Phương pháp làm việc khoa học; có năng lực cụ thể hóa và lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực.
Thực hiện có hiệu quả các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà.
nước, chủ trương, quy định của Trường ĐHBK, ĐHĐN và Bộ Giáo dục và Đào tạo;.
nắm chắc tình hình chung và hiểu biết sâu sắc về lĩnh vực, cơ quan, đơn vị được.
phân công: có khả năng lãnh đạo, chỉ đạo; gương mẫu; quy tụ và phát huy sức mạnh.
tổng hợp của tập thể, cá nhân; được cán bộ, Đảng viên, quần chúng nhân dân tin.
tưởng, tín nhiệm.


=== TRANG 8 ===
8

d) Về trình độ: Tốt nghiệp đại học trở lên; sử dụng thành thạo máy vi tính và.
các trang thiết bị văn phòng; có trình độ lý luận chính trị theo quy định tại phụ lục.
tiêu chuẩn riêng của Quy chế này.

e) Về sức: Có đủ sức để đảm nhiệm công việc được giao.

2. Tiêu chuẩn riêng.

Nội dung của tiêu chuẩn riêng được đề cập ở phần Phụ lục 1 đính kèm theo.
Quy chế này.

Đối với tiêu chuẩn về trình độ lý luận chính trị sẽ được cập nhật, điều chỉnh.
nhằm đảm bảo theo đúng các quy định của văn bản pháp quy hiện hành tại thời.
điểm xem xét, bồ nhiệm.

3. Đối với đơn vị mới thành lập hoặc mới được tổ chức, sắp xếp.

Tập thể lãnh đạo Trường ĐHBK xem xét, phê duyệt chủ trương bổ nhiệm các.
chức vụ lãnh đạo, quản lý đối với các đơn vị mới thành lập hoặc mới được tổ chức,.
Sắp xếp theo tình hình thực tiễn của Trường ĐHBK, nhân sự được đề nghị bổ.
nhiệm cần đảm bảo các điều kiện như sau:

- Phải có đủ tiêu chuẩn, điều kiện đối với chức danh được bồ nhiệm;

- Phải được quy hoạch vào chức vụ tương đương trở lên (hoặc đang giữ chức).
vụ tương đương với chức vụ của đơn vị trước khi được tổ chức, sắp xếp);.

- Được đánh giá, phân loại mức hoàn thành tốt nhiệm vụ 3 năm gần nhất;

- Được Đảng Trường ĐHBK tín nhiệm (bằng hình thức lấy phiếu kín) với tỷ lệ.
lệ đồng ý: trên 50%.

Các trường hợp đặc thù khác, theo tình hình thực tế, tập thể lãnh đạo.
Trường ĐHBK xin ý kiến của Đảng Trường ĐHBK và Hội đồng Trường ĐHBK.
để xem xét, quyết định.

Điều 8. Điều kiện bổ nhiệm.

1. Đạt tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn riêng của chức vụ bổ nhiệm theo quy.
định tại Điều 7 Quy chế này;.

2. Có hồ sơ bồ nhiệm đảm bảo theo đúng quy định;

3. Đáp ứng yêu cầu về tuổi bổ nhiệm theo quy định tại Điều 4 Quy chế này;.

4. Có chương trình công tác của viên chức lãnh đạo, quản lý (sếu được bổ);.
nhiệm);.

5. Người được giới thiệu là viên chức công tác trong đơn vị cần bổ nhiệm thì.
phải được quy hoạch vào vị trí đề nghị bổ nhiệm. Đối với nhân sự từ nơi khác đến.
thì phải được quy hoạch vào chức danh tương đương trở lên;

6. Không xem xét bổ nhiệm trong những trường hợp sau:

a) Người trong thời gian bị pháp luật cấm đảm nhiệm chức vụ;


=== TRANG 9 ===
9

b) Vợ, chồng, bố, mẹ, con, anh, chị, em ruột của người đứng đầu, cấp phó của.
người đứng đâu khi xem xét bổ nhiệm vào các chức vụ quản lý vê tổ chức, nhân sự,.
kê toán - tài chính trong đơn vị;.

c) Vi phạm quy định về những điều đảng viên, viên chức không được làm;

d) Trong thời gian ít nhất 01 năm kể từ khi có quyết định kỷ luật: Người bị kỷ.
Luật cách chức: không được bổ nhiệm vào các chức vụ tương đương trở lên; người bị.
kỷ luật từ khiển trách trở lên thì không được bổ nhiệm vào các chức vụ cao hơn;.

e) Người đang trong thời gian xem xét kỷ luật thì chưa xem xét bổ nhiệm, quy.
hoạch hoặc giới thiệu ứng cử chức vụ cao hơn;.

- Người không đảm bảo về tiêu chuẩn chính trị (7 lịch sử chính trị hiện nay).
theo quy định của Đảng.

Điều 9. Điều kiện bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ.

1. Viên chức lãnh đạo, quản lý phải được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên.
lên trong thời hạn giữ chức vụ và vẫn đủ tiêu chuẩn chức danh, đáp ứng được yêu cầu.
câu nhiệm vụ trong thời gian tới.

2. Đơn vị tiếp tục có nhu cầu.

3. Đủ sức để hoàn thành chức trách, nhiệm vụ được giao.

4. Các trường hợp chưa thực hiện quy trình bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian.
giữ chức vụ quản lý:

...a) Viên chức quản lý đang trong thời hạn xử lý kỷ luật, đang bị điều tra, truy tố;.
tô, xét xử;.

b) Viên chức quản lý đang trong thời gian được cơ quan, đơn vị có thẩm quyền;.
cử đi học tập, công tác ở nước ngoài 03 tháng trở lên;.

c) Viên chức quản lý đang trong thời gian điều trị nội trú từ 03 tháng trở lên tại.
các cơ sở y tê hoặc đang trong thời gian nghỉ chế độ thai sản.

Điều 10. Thấm quyền bổ nhiệm, miễn nhiệm.

1. Hội đồng Trường.

a) Quyết định và trình ĐHĐN ra quyết định công nhận, miễn nhiệm Hiệu.
trưởng;.

b) Quyết định về bổ nhiệm, miễn nhiệm: Phó Hiệu trưởng: Kế toán trưởng của trường;.
Trường trên cơ sở đề xuất của Hiệu trưởng sau khi có ý kiến thống nhất của Giám.
độc ĐHĐN.

2. Hiệu trưởng quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm:

a) Trưởng, phó các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường:

b) Trưởng các Bộ môn thuộc Khoa;.



=== TRANG 10 ===
10

c) Giám đốc, Phó Giám đốc các Trung tâm nghiên cứu, chuyên giao công nghệ;.
và dịch vụ đào tạo trực thuộc Trường ĐHBK;.

3. Cấp có thẩm quyền nào ra quyết định công nhận, bổ nhiệm nhân sự thì cấp.
Có thẩm quyền đó ra quyết định công nhận lại, bổ nhiệm lại hoặc kéo dài thời gian.
g1ữ chức vụ.

Điều 11. Đánh giá viên chức lãnh đạo, quản lý.

1. Trước khi thực hiện quy trình bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ.
chức vụ đối với viên chức lãnh đạo, quản lý, đơn vị phải thực hiện đánh giá viên.
chức lãnh đạo, quản lý (có xác nhận bằng văn bản).

Trường hợp viên chức trước khi thực hiện quy trình bổ nhiệm chưa giữ chức.
vụ lãnh đạo, quản lý thì thực hiện đánh giá viên chức theo quy định.

Trường hợp viên chức lãnh đạo, quản lý vừa thực hiện đánh giá theo quy định.
(trong thời hạn dưới 06 tháng kề từ ngày thực hiện quy trình bổ nhiệm), tập thể lãnh.
Các đơn vị có thể sử dụng kết quả đánh giá đó để làm cơ sở xem xét, quyết định về.
công tác cán bộ.

2. Quy trình đánh giá viên chức lãnh đạo, quản lý như sau:

a) Viên chức làm báo cáo tự nhận xét, đánh giá mức độ thực hiện nhiệm vụ hay.
chức trách, nhiệm vụ được giao trong thời gian giữ chức vụ;.

b) Người đứng đầu đơn vị nhận xét, đánh giá về kết quả thực hiện chức trách,;.
nhiệm vụ được giao trong thời gian giữ chức vụ của viên chức (trường hợp người).
được bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ là người đứng đầu đơn vị thuộc.
hoặc trực thuộc trường thì người nhận xét là người đứng đầu đơn vị cấp trên trực.
tiếp);.

c) Họp cấp đơn vị để thảo luận, đóng góp ý kiến cho báo cáo tự nhận xét,.
đánh giá của viên chức, thống nhất ý kiến nhận xét, đánh giá viên chức bằng văn.
bản;

d) Đơn vị gửi Phòng Tổ chức - Hành chính, Văn phòng Đảng Trường ĐHBK.
Hồ sơ đánh giá viên chức, bao gồm: (1) Bản tự đánh giá của viên chức; (2) Bản nhận.
xét, đánh giá nhân sự của người đứng đầu và của cấp đơn vị; (3) Biên bản cuộc.
họp đánh giá viên chức; (4) Bản nhận xét nhân sự của chỉ nơi cư trú hoặc Tổ.
trưởng Tổ dân phố đối với nhân sự không phải Đảng viên (hoặc nơi không có chi bộ Đảng).
ủy).

3. Ngoài việc đánh giá trước khi bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ.
chức vụ, việc đánh giá đối với viên chức lãnh đạo, quản lý định kỳ hằng năm được.
thực hiện theo quy định hiện hành.



=== TRANG 11 ===
lãi

| | Chương II \ ;.
QUY TRÌNH BỘ NHIỆM VIÊN CHÚC LÀNH ĐẠO, QUÁN LÝ.
Điều 12. Bổ nhiệm Phó Hiệu trưởng Trường ĐHBK.
1. Đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm.

a) Khi Trường ĐHBK có nhu cầu hoặc có ý kiến chỉ đạo của cấp có thẩm.
quyền về việc kiện toàn nhân sự Phó Hiệu trưởng để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ.
Công tác của Nhà trường, tập thể lãnh đạo Trường tổ chức cuộc họp với nội dung.
như sau:

- Chủ trì: Hiệu trưởng;

- Thành phần: tập thể lãnh đạo trường theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Quy chế.
chế này;.

- Nội dung: Thảo luận, xác định nhu cầu, số lượng, nguồn nhân sự và dự kiến.
phân công lĩnh vực công tác đối với nhân sự dự kiến bồ nhiệm.

Hiệu trưởng chỉ đạo Phòng Tổ chức - Hành chính hoàn thiện hồ sơ đề nghị phê.
duyệt chủ trương gửi Đảng Trường ĐHBK, hồ sơ gồm có: (1) Tờ trình, trong đó.
Nêu rõ nhu cầu, số lượng, vị trí, nguồn nhân sự và dự kiến phân công lĩnh vực công.
tác đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm; (2) Biên bản cuộc họp tập thể lãnh đạo;.
Trường.

b) Trên cơ sở hồ sơ của Đảng Trường ĐHBK, Đảng ĐHĐN họp, xem.
xét quyết định chủ trương về công tác cán bộ lãnh đạo, quản lý của Trường ĐHBK.
2. Quy trình bổ nhiệm.

2.1. Đối với nguồn nhân sự tại chỗ trong quy hoạch.

Trên cơ sở văn bản đồng ý chủ trương bổ nhiệm của ĐHĐN, yêu cầu nhiệm vụ.
của Trường và nguồn nhân sự trong quy hoạch, tập thể lãnh đạo Trường chỉ đạo.
Phòng Tổ chức - Hành chính phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng kế.
hoạch, thành lập Tổ công tác của Trường để triển khai thực hiện quy trình nhân sự.
dưới sự chỉ đạo và giám sát của Tổ công tác ĐHĐN như sau:

a) Bước 1: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường - Lần 1.

- Chủ trì: Hiệu trưởng.

- Thành phần: tập thể lãnh đạo trường theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Quy chế.
chế này và Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính.

- Nội dung: Thông báo chủ trương của ĐHĐN; trao đổi thảo luận và đề xuất về.
cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu nhân sự. Kết quả thảo luận và đề.
xuât được ghi thành biên bản.

b) Bước 2: Hội nghị tập thể lãnh đạo mở rộng của trường.

- Chủ trì: Hiệu trưởng.



=== TRANG 12 ===
12

- Thành phần: tập thể lãnh đạo mở rộng của trường theo quy định tại khoản 3;.
Điều 2 Quy chế này.

- Nội dung:

; Thảo luận và thống nhất về cơ cầu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu.
nhân sự và tiền hành giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín;

- Nguyên tắc giới thiệu: Mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu 01 người cho 01.
vị trí chức vụ;.

- Nguyên tắc lựa chọn: người nào đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính.
trên tổng số người được triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn. Trường hợp không có.
Người nào đạt trên 50% thì chọn 02 người có số phiếu giới thiệu cao nhất từ trên.
xuống để giới thiệu ở các bước tiếp theo. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên.
bản, không công bố tại hội nghị này (ghi biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội nghị..).
kèm theo).

Ghi chú: Trường hợp bổ nhiệm 02 vị trí Phó Hiệu trưởng trở lên (thực hiện).
cùng một lần) thì tiến hành lấy phiếu giới thiệu lần lượt cho từng vị trí Phó Hiệu.
trưởng. Nguyên tắc giới thiệu và lựa chọn thực hiện như bước 2 khoản 2.1 Điều này.

Phiếu giới thiệu, phiếu tín nhiệm nhân sự tại bước 2 đến bước 5 do Tô công tác.
của Trường phát hành, có đóng dấu treo của Trường.

c) Bước 3: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường - Lần 2.

- Chủ trì: Hiệu trưởng.

- Thành phần: tập thể lãnh đạo trường theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Quy chế.
chế này.

- Nội dung: Căn cứ vào cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu nhiệm vụ cụ thể.
của trường và khả năng đáp ứng nhiệm vụ của nhân sự; trên cơ sở kết quả giới.
thiệu nhân sự ở bước 2, tiền hành thảo luận và giới thiệu nhân sự bằng phiều kín.

Nguyên tắc giới thiệu: Mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu 01 người cho 01.
chức danh trong số nhân sự được giới thiệu ở bước 2 hoặc giới thiệu người khác có.
đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định.

Nguyên tắc lựa chọn: Người nào đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính.
trên tổng số thành viên được triệu tập thì được lựa chọn. Trường hợp không có.
Người nào đạt trên 50% thì chọn 02 người có số phiếu giới thiệu cao nhất từ trên.
xuống đề lấy phiếu tín nhiệm tại Hội nghị cán bộ chủ chốt. Kết quả kiểm phiếu được.
ghi thành biên bản, được công bố tại hội nghị này và được lưu trữ trong hồ sơ bộ.
nhiệm (ghi biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội nghị kèm theo).

Trường hợp kết quả giới thiệu của tập thể lãnh đạo trường (lần 2) khác với kết.
quả phát hiện, giới thiệu nhân sự của bước 2 thì báo cáo, giải trình rõ với ĐHĐN.
xem xét, cho ý kiến chỉ đạo trước khi tiến hành các bước tiếp theo.



=== TRANG 13 ===
13

d) Bước 4: Hội nghị cán bộ chủ chốt, tổ chức lấy ý kiến về nhân sự được tập.
thê lãnh đạo Trường giới thiệu tại bước 3 băng phiêu kín.

- Chủ trì: Hiệu trưởng.

- Thành phần ban: Cán bộ chủ chốt của trường theo quy định tại khoản 6 Điều 2;.
Quy chê này.

- Nội dung:

; Trao đổi, thảo luận về cơ cấu, điều kiện, tiêu chuẩn, yêu cầu, nhiệm vụ và khả năng;.
năng đáp ứng của nhân sự;.

; Thông báo danh sách nhân sự được tập thể lãnh đạo trường giới thiệu tại.
Bước 3;.

; Tóm tắt lý lịch, quá trình học tập, công tác; nhận xét, đánh giá ưu, khuyết.
điểm, mặt mạnh, mặt yêu, triển vọng phát triên; dự kiên phân công công tác nêu.
được bổ nhiệm;.

; Nhân sự được giới thiệu trình bày chương trình công tác theo vị trí, chức vụ;.
dự kiên đảm nhận nêu được bô nhiệm;.

; Thành viên tham dự Hội nghị nhận xét, đánh giá về nhân sự (nếu có) và góp ý.
ý cho chương trình công tác dự kiên của nhân sự đã trình bày;

. Tổ chức ghi phiếu lấy ý kiến tín nhiệm bằng phiếu kín (có thể ký tên hoặc.
không ký tên) đối với nhân sự dự kiến được bổ nhiệm. (Kết quả kiểm phiếu không?
công bố tại Hội nghị này).

; Khi thu phiếu, kiểm phiếu phải lập biên bản và phiếu được lưu, quản lý theo.
quy định.

Ghi chú: Trường hợp có 02 nhân sự được giới thiệu cho 01 vị trí chức vụ thì tổ.
chức lấy ý kiến lần lượt cho từng nhân sự.

e) Bước 5: Hội nghị tập thể lãnh đạo trường - Lần 3.

, Bước 5a) Tổ chức Hội nghị Đảng Trường: Trao đổi, thảo luận, tổ chức lấy ý.
Mện tín nghiệm bằng phiếu kín; nhận xét, đánh giá bằng văn bản về nhân sự. Kết quả.
kiêm phiêu được ghi thành biên bản.

Bước 5b) Thảo luận và biểu quyết nhân sự.

- Chủ trì: Hiệu trưởng.

. Thành phần: Tập thể lãnh đạo trường theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Quy chế.
chê này.

- Nội dung:

; Thảo luận, phân tích kết quả phiếu tại các Hội nghị và ý kiến kết luận của Hội nghị;.
Đảng Trường.

+ Xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có).


=== TRANG 14 ===
14

+ Thảo luận, nhận xét, đánh giá và lấy ý kiến tín nhiệm bằng phiếu kín. Kết.
Kết quả kiểm phiếu được công bố tại Hội nghị (có biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội).
nghị).

- Nguyên tắc lựa chọn:

; Nhân sự nào đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành.
viên Lãnh đạo Trường tín nhiệm thì được lựa chọn đề nghị bổ nhiệm. Trường hợp.
Có 02 người có số phiếu ngang nhau (đạt tỷ lệ 50% trở lên) thì lựa chọn nhân sự đó.
Hiệu trưởng giới thiệu để đề nghị bổ nhiệm; đồng thời báo cáo đầy đủ các ý kiến.
khác nhau để Hội đồng Trường xem xét, quyết định.

Ghi: Nếu trường hợp có 02 nhân sự được giới thiệu cho 01 vị trí chức vụ thì.
thực hiện lây ý kiên lân lượt cho từng nhân sự.

Bước 5c) Tổ chức Hội nghị Hội đồng trường thông qua phương án nhân sự.
được chọn.

- Nội dung: Tổ công tác của trường báo cáo kết quả thực hiện quy trình và kết.
quả lấy phiếu ở các hội nghị; Hội đồng trường thảo luận, nhận xét, đánh giá và bầu.
bằng phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản và được công bố tại.
Hội nghị này;.

- Nguyên tắc lựa chọn:

; Người đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên;.
Hội đồng trường thì được lựa chọn.

. Trường hợp có 02 người có số phiếu ngang nhau (đạt tỷ lệ 50% trở lên) thì.
lựa chọn nhân sự do Chủ tịch Hội đồng trường giới thiệu để đề nghị bổ nhiệm; đồng.
thời báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

; Trường hợp nhân sự đạt tỷ lệ phiếu dưới 50% số phiếu đồng ý thì Chủ tịch.
Hội đồng trường báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau để tập thể lãnh đạo trường.
ĐHBK xem xét, quyết định.

Hội đồng trường thống nhất và ban hành Nghị quyết đề nghị bổ nhiệm Phó.
Hiệu trưởng của Trường.

2.2. Đối với nguồn nhân sự từ nơi khác có quy hoạch chức vụ tương đương.

Sau khi có chủ trương của ĐHĐN, tập thể lãnh đạo Trường tiến hành một số.
công việc sau dưới sự chỉ đạo và giám sát của Tổ công tác ĐHĐN:

a) Trường hợp nhân sự do tập thể lãnh đạo trường đề xuất.

- Gặp nhân sự được đề xuất đề trao đồi ý kiến về yêu cầu nhiệm vụ công tác;

- Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo đơn vị nơi nhân sự đang công tác; lấy.
nhận xét, đánh giá của tập thể lãnh đạo đơn vị và cấp đối với nhân sự; nghiên cứu.
hồ sơ, xác minh lý lịch về nhân sự;



=== TRANG 15 ===
15

- Đảng Trường ĐHBK họp để thảo luận, nhận xét, đánh giá và tổ chức lấy ý kiến.
kiến tín nhiệm bằng phiếu kín. Trên cơ sở đó, Đảng Trường báo cáo Đảng.
ĐHĐN xem xét, cho ý kiến thống nhất. Người được lựa chọn phải đạt tỷ lệ trên 50%.
tính trên tổng số thành viên Đảng Trường ĐHBK đồng ý.

- Hội đồng trường họp để trao đôi, thảo luận và bầu bằng phiếu kín, người.
Được lựa chọn phải đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên Hội đồng trường.
Trường ĐHBK đồng ý. Trên cơ sở đó, Hội đồng trường ra quyết định bổ nhiệm Phó.
Hiệu trưởng theo thẩm quyền.

b) Trường hợp nhân sự do cơ quan cấp trên có thẩm quyền đề xuất từ nguồn;.
Nhân sự ngoài ĐHĐN.

- Trao đổi ý kiến với Đảng Trường ĐHBK về nhân sự dự kiến bổ nhiệm;

- Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo và cấp nơi nhân sự đang công tác về.
chủ trương bổ nhiệm và lấy nhận xét, đánh giá của tập thể lãnh đạo và cấp;.
nghiên cứu hồ sơ, xác minh lý lịch;

- Gặp nhân sự được đề xuất đề trao đồi ý kiến về yêu cầu nhiệm vụ công tác;

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định về nhân sự;

- Đảng Trường họp để thảo luận, nhận xét, đánh giá và tổ chức lấy ý kiến tín.
nhiệm bằng phiếu kín. Trên cơ sở đó, Đảng Trường báo cáo Đảng ĐHĐN.
xem xét, cho ý kiến thống nhất. Người được lựa chọn phải đạt tỷ lệ trên 50% tính.
trên tổng số đảng viên của Đảng trường đồng ý.

- Hội đồng trường họp để trao đổi, thảo luận và bầu bằng phiếu kín, người.
Được lựa chọn phải đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên Hội đồng trường.
đồng ý. Trên cơ sở đó, Hội đồng trường ra quyết định bổ nhiệm Phó Hiệu trưởng.
theo thẩm quyền.

3. Hoàn thiện, thẩm định và trình hồ sơ bổ nhiệm.

Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, cá nhân được đề nghị bổ nhiệm hoàn.
thành 02 bộ hồ sơ theo đúng quy định tại Điều 15 Quy chế này, trình Hiệu trưởng.
(qua Phòng Tổ chức - Hành chính).

Phòng Tổ chức - Hành chính phối hợp với Văn phòng Đảng, Ủy ban kiểm tra.
Vụ Đảng Trường ĐHBK tiến hành thẩm định hồ sơ nhân sự và báo cáo Hiệu.
trưởng. Hiệu trưởng chỉ đạo bộ phận Tổ chức cán bộ lập tờ trình báo cáo Hội đồng.
trường.

Hội đồng trường lập tờ trình báo cáo Giám đốc ĐHĐN, kèm theo 01 bộ hồ sơ.
theo đúng quy định tại Quy chế này.

Ban Tổ chức cán bộ, ĐHĐN thẩm định hồ sơ nhân sự, báo cáo Giám đốc.
ĐHĐN trình Đảng ĐHĐN xem xét, cho ý kiến.


=== TRANG 16 ===
l6

Trên cơ sở ý kiến của Đảng ĐHĐN, Giám đốc ĐHĐN có văn bản thống nhất.
nhất và đề nghị Hội đồng trường Trường ĐHBK ra quyết định bổ nhiệm Phó Hiệu.
trưởng theo thẩm quyền.

Điều 13. Trách nhiệm Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Trường ĐHBK; Giám đốc,.
Phó Giám đốc: Viện DPIST, Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên và Quan hệ Doanh.
nghiệp.

1. Đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm.

Khi các đơn vị có nhu cầu nhân sự giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý hoặc có ý.
ý kiến chỉ đạo của Hiệu trưởng cần bổ sung, thay đổi nhân sự để đáp ứng yêu cầu.
nhiệm vụ công tác, Ban Giám hiệu triệu tập cuộc họp:

- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.

- Thành phần: Tập thể lãnh đạo đơn vị thuộc, trực thuộc Trường ĐHBK được.
quy định tại Khoản 4 Điều 2 Quy chế này.

- Nội dung: Thảo luận, xác định nhu cầu, số lượng, nguồn nhân sự và dự kiến.
phân công lĩnh vực công tác đối với nhân sự dự kiến bồ nhiệm.

Hồ sơ đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm gửi Hiệu trưởng (qua Phòng Tổ chức.
chức - Hành chính) gồm có: (1) Tờ trình, trong đó nêu rõ nhu cầu, số lượng, vị trí,
dự kiến phân công lĩnh vực công tác và nguồn nhân sự đề nghị bổ nhiệm; (2) biên.
bản cuộc họp tập thể lãnh đạo đơn vị.

2. Quy trình bổ nhiệm.

2.1. Đối với nguôn nhân sự tại đơn vị trong quy hoạch.

Sau khi Đảng Trường ĐHBK (đổi với chức vụ Trưởng đơn vị) hoặc BTV.
Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị) đồng ý chủ trương.
bằng văn bản, trên cơ sở các quy định hiện hành của Đảng và Nhà nước, yêu cầu.
Thực tế, nhiệm vụ của đơn vị thuộc, trực thuộc Trường ĐHBK và nguồn nhân sự.
Trong quy hoạch, Hiệu trưởng chỉ đạo thành lập Tổ công tác thực hiện quy trình.
nhân sự như sau:

a) Bước 1: Hội nghị tập thể lãnh đạo đơn vị đang thực hiện quy trình - Lần 1.

- Chủ trì Hội nghị: Đại diện Ban Giám hiệu.

- Thành phần: Tập thể lãnh đạo đơn vị đang thực hiện quy trình được quy định.
tại khoản 4 Điều 2 Quy chế này.

- Nội dung: Triển khai chủ trương của Đảng Trường ĐHBK (hoặc BTV.
Đảng Trường ĐHBK), Hội nghị trao đổi, thảo luận và đề xuất cơ cấu, tiêu chuẩn,.
điều kiện, quy trình giới thiệu nhân sự. Kết quả thảo luận và đề xuất được ghi thành.
biên bản.

b) Bước 2: Hội nghị tập thể lãnh đạo mở rộng của đơn vị.

- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.



=== TRANG 17 ===
17

- Thành phần: Tập thể lãnh đạo mở rộng của đơn vị đang thực hiện quy trình.
được quy định tại khoản 5 Điều 2 Quy chế này.

- Nội dung:

; Thảo luận và thống nhất về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu;.
nhân sự.

; Trên cơ sở cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện và quy trình giới thiệu nhân sự đã.
thống nhất, tiền hành lấy phiếu giới thiệu nhân sự bằng phiều kín.

- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu 01 người cho 01.
chức danh; trong số nhân sự trong quy hoạch đã được Đảng Trường ĐHBK phê.
duyệt (phiếu giới thiệu do Tổ công tác chuẩn bị, có đóng dấu treo của Trường.
ĐHBK).

- Nguyên tắc lựa chọn:

; Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được.
triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn.

; Trường hợp không có người nào đạt trên 50% số phiếu giới thiệu thì chọn 02.
Người có số phiếu giới thiệu cao nhất từ trên xuống để giới thiệu cho mỗi chức danh.
ở các bước tiếp theo.

- Kết quả kiểm phiếu được ghi thành biên bản, không công bố tại Hội nghị này.
(ghi biên bản kiểm phiều, biên bản Hội nghị kèm theo).

Ghi chủ: Trường hợp bổ nhiệm 02 người cho 01 vị trí chức vụ trở lên thì tiền.
hành lần lượt từng trường hợp theo nguyên tắc lựa chọn như bước 2 khoản này.
Phiếu giới thiệu, phiếu tín nhiệm tại bước 2 đến bước 5 do Tổ công tác phát hành,.
có đóng dấu treo của Trường ĐHBK.

c) Bước 3: Hội nghị tập thể lãnh đạo Trường Đại học Bách khoa mở rộng.

- Chủ trì: Hiệu trưởng.

- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường ĐHBK được quy định tại khoản 2 Điều.
2 Quy chế này, tập thể lãnh đạo đơn vị đang thực hiện quy trình được quy định tại.
Khoản 4 Điều 2 Quy chế này.

- Nội dung:

; Xem xét kết quả phát hiện, giới thiệu nhân sự của Hội nghị tập thể lãnh đạo;.
Đơn vị mở rộng:

; Đồng thời căn cứ vào cơ cầu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu nhiệm vụ cụ thể.
của đơn vị và khả năng đáp ứng của nhân sự, Hội nghị thảo luận và giới thiệu nhân.
sự băng phiêu kín;.

- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu 01 người cho 01.
chức danh trong số nhân sự được giới thiệu ở bước 2 hoặc giới thiệu người khác có.
đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định.


=== TRANG 18 ===
- Nguyên tắc lựa chọn:

; Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên;.
triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn.

; Trường hợp không có người nào đạt trên 50% số phiếu giới thiệu thì chọn 02.
Người có số phiếu giới thiệu cao nhất từ trên xuống để lấy phiếu tín nhiệm tại bước.
tiêp theo.

; Kết quả kiểm phiếu được công bố tại Hội nghị này (gồm biên bản kiểm phiếu,.).
Biên bản Hội nghị kèm theo).

Trường hợp kết quả giới thiệu của Hội nghị khác với kết quả phát hiện, giới.
Giới thiệu nhân sự tại bước 2 thì báo cáo, giải trình rõ với Đảng Trường ĐHBK hoặc.
BTV Đảng Trường ĐHBK (theo quy chế phân cấp quản lý cán bộ) để xem xét,.
cho ý kiến chỉ đạo trước khi tiền hành bước tiếp theo.

d) Bước 4: Hội nghị toàn thể cán bộ viên chức của đơn vị (tổ chức lấy ý kiến).
về nhân sự).

- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.

- Thành phần: Toàn thể CBVC của đơn vị (kể cả các CBVC đang công tác tại).
cơ quan ĐHĐTN và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn tại đơn vị).

- Nội dung:

; Trao đổi, thảo luận về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu và khả năng đáp.
ứng nhiệm vụ của nhân sự.

; Thông báo danh sách nhân sự được giới thiệu tại bước 3: tóm tắt lý lịch, quá.
trình học tập, công tác; nhận xét, đánh giá ưu điểm, khuyết điểm, mặt mạnh, mặt.
yếu, triển vọng phát triển; dự kiến phân công công tác nếu được bổ nhiệm;

; Thành viên tham dự Hội nghị nhận xét, đánh giá về nhân sự (nếu có);.

+ Lấy ý kiến bằng phiếu kín đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm. Kết quả kiểm.
phiêu không công bô tại Hội nghị này.

; Khi thu phiếu, kiểm phiếu phải lập biên bản và phiếu được lưu, quản lý theo.
quy định (Có biên bản Hội nghị, biên bản kiểm phiếu).

e) Bước 5: Hội nghị tập thể lãnh đạo đơn vị đang thực hiện quy trình - Lần 2.

Sau khi có ý kiến nhận xét bằng văn bản của chỉ hoặc chỉ bộ nơi nhân sự là.
Đảng viên đang sinh hoạt để lấy ý kiến nhận xét về nhân sự, tổ chức Hội nghị tập.
Thế lãnh đạo đơn vị đang thực hiện quy trình - Lân 2 ?

- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.

- Thành phố: Tập thể lãnh đạo của đơn vị đang thực hiện quy trình được quy.
định tại khoản 4 Điêu 2 Quy chế này.

- Nội dung:


=== TRANG 19 ===
19

+ Phân tích kết quả lấy phiếu ở các Hội nghị;

; Xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có);.

+ Thảo luận và biểu quyết bằng phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu được công bố.
tại Hội nghị (có biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội nghị).

- Nguyên tắc lựa chọn:

; Nhân sự nào đạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành.
viên tập thể lãnh đạo đơn vị tín nhiệm thì được lựa chọn đề nghị bồ nhiệm.

. Trường hợp có 02 nhân sự có số phiếu ngang nhau (đạt tỷ lệ đồng ý 50%) thì:
thì lựa chọn nhân sự do Hiệu trưởng giới thiệu để đề nghị bổ nhiệm; đồng thời báo.
cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau đề cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

Ghi chú: Trường hợp có 02 nhân sự được giới thiệu cho 01 vị trí chức vụ thì tổ.
chức thực hiện lấy ý kiến lần lượt cho từng nhân sự.

2.2. Đối với nguồn nhân sự ngoài đơn vị, có quy hoạch vị trí chức vụ tương đương.
đương.

Sau khi có chủ trương của Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Trưởng);.
đơn vị) hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị) tập.
thể lãnh đạo đơn vị đề xuất nhân sự hoặc Phòng Tổ chức - Hành chính giới thiệu.
Nhân sự, Hiệu trưởng chỉ đạo Tổ công tác tiến hành một số công việc sau:

a) Trường hợp nhân sự do tập thể lãnh đạo đơn vị đề xuất.

- Gặp nhân sự được đề nghị bổ nhiệm để trao đổi ý kiến về yêu cầu nhiệm vụ.
công tác;.

- Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo đơn vị nơi nhân sự đang công tác: Thông.
báo chủ trương điều chuyển, bổ nhiệm; lấy nhận xét, đánh giá, xác minh lý lịch về.
nhân sự và biểu quyết nhân sự bằng phiếu kín. Nhân sự được đề nghị bổ nhiệm phải.
đạt tỉ lệ trên 50% tổng số thành viên tập thể lãnh đạo đơn vị đang công tác đồng ý;
trường hợp nhân sự đạt tỉ lệ 50% thì do Hiệu trưởng quyết định.

Trường hợp nhân sự bảo đảm được tiêu chuẩn bổ nhiệm nhưng chưa được đơn.
Vị nơi nhân sự đang công tác nhất trí, Phòng Tổ chức - Hành chính báo cáo Hiệu.
trưởng xem xét, quyết định.

b) Trường hợp nhân sự do Phòng Tổ chức - Hành chính đề xuất.

- Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo đơn vị nơi nhân sự dự kiến được đề nghị.
bồ nhiệm đến, về yêu cầu nhiệm vụ công tác;

- Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo đơn vị nơi nhân sự đang công tác: Thông.
báo chủ trương điều chuyển, bổ nhiệm; lấy nhận xét, đánh giá, xác minh lý lịch về.
nhân sự;.

- Gặp nhân sự được dự kiến đề nghị bổ nhiệm để trao đổi ý kiến về yêu cầu.
nhiệm vụ công tác;.


=== TRANG 20 ===
20

Trường hợp nhân sự bảo đảm được tiêu chuẩn bổ nhiệm nhưng chưa được đơn.
Vị nơi nhân sự đang công tác nhất trí, Phòng Tổ chức - Hành chính báo cáo Hiệu.
trưởng xem xét, quyết định.

3. Hoàn thiện, thẩm định và trình hồ sơ bổ nhiệm.

Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, cá nhân được đề nghị bổ nhiệm và đơn.
Vị đang thực hiện quy trình hoàn thiện 02 bộ hồ sơ theo đúng quy định tại Điều 15.
Quy chế này, trình Hiệu trưởng (thông qua Phòng Tị Tổ chức - Hành chính).

- Phòng Tổ chức - Hành chính phối hợp với Văn phòng Đảng, Ủy ban kiểm tra.
Vụ Đảng Trường ĐHBK tiến hành thẩm định hồ sơ nhân sự và báo cáo Hiệu.
trưởng. Sau khi có ý kiến bằng văn bản của Ủy ban kiểm tra Đảng, Văn phòng.
Đảng lập tờ trình (kèm 01 bộ hồ sơ theo Điều 15 quy chế này) gửi về BTV.
Đảng ĐHĐN (đối với trường hợp nhân sự là Đảng viên) để đề nghị xem xét, kết.
luận về tiêu chuẩn chính trị của nhân sự được đề nghị bổ nhiệm.

- Sau khi có ý kiến kết luận của BTV Đảng ĐHĐN, Đảng Trường.
ĐHBK (đối với chức vụ Trưởng đơn vị) hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK (đối với).
chức vụ Phó trưởng đơn vị) tiến hành họp thảo luận, cho ý kiến và biểu quyết bằng.
phiếu kín về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm và ban hành Nghị quyết của Đảng.
Trường ĐHBK hoặc Kết luận của BTV Đảng Trường ĐHBK.

- Căn cứ Kết luận của BTV Đảng ĐHĐN và Nghị quyết của Đảng.
Trường ĐHBK (hoặc Kết luận của BTV Đảng Trường ĐHBK), Hiệu trưởng ban.
hành Quyết định bồ nhiệm nhân sự.

Điều 14. Bồ nhiệm Trưởng các Bộ môn thuộc Khoa.
1. Đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm.

Khi Bộ môn thuộc Khoa có nhu cầu nhân sự giữ chức vụ Trưởng Bộ môn hoặc.
Có ý kiến chỉ đạo của Hiệu trưởng cần phải bổ sung, thay đổi nhân sự để đáp ứng.
yêu cầu nhiệm vụ công tác, tập thể lãnh đạo Khoa tổ chức họp:

- Chủ trì: Trưởng Khoa.

- Thành phần 1: Tập thể lãnh đạo Khoa đang thực hiện quy trình theo quy định.
tại Khoản 4 Điều 2 Quy chế này.

- Nội dung: Thảo luận, xác định nhu cầu, số lượng, dự kiến phân công lĩnh vực.
công tác và thống nhất nguồn nhân sự đề nghị bồ nhiệm.

Hồ sơ đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm gửi Hiệu trưởng (qua Phòng Tổ chức.
chức - Hành chính) gồm có: (1) Tờ trình, trong đó nêu rõ nhu cầu, số lượng, vị trí,
dự kiến phân công lĩnh vực công tác và nguồn nhân sự đề nghị bổ nhiệm; (2) Biên.
bản cuộc họp tập thể lãnh đạo Khoa.

2. Quy trình bổ nhiệm.



=== TRANG 21 ===
21

2.1. Đối với nguồn nhân sự tại Bộ môn trong quy hoạch.

Sau khi BTV Đảng Trường ĐHBK đồng ý về chủ trương bằng văn bản, trên.
Cơ sở các quy định hiện hành của Đảng và Nhà nước, yêu cầu thực tế, nhiệm vụ của.
Bộ môn và nguồn nhân sự trong quy hoạch, Hiệu trưởng chỉ đạo thành lập Tổ công.
tác thực hiện quy trình nhân sự như sau:

a) Bước 1: Hội nghị tập thể lãnh đạo Khoa đang thực hiện quy trình - Lần 1.

- Chủ trì Hội nghị: Đại diện Ban Giám hiệu.

- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Khoa đang thực hiện quy trình được quy định.
tại khoản 4 Điều 2 Quy chế này.

- Nội dung: Triển khai chủ trương của BTV Đảng Trường ĐHBK, tập thể.
Lãnh đạo đơn vị thảo luận và đề xuất cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới.
thiệu nhân sự. Kết quả thảo luận và đề xuất được ghi thành biên bản.

b) Bước 2: Hội nghị tập thể lãnh đạo mở rộng của Khoa đang thực hiện quy chế.
trình.

- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.

- Thành phần: Tập thể lãnh đạo mở rộng của Khoa theo như quy định tại khoản.
5 điều 2 quy chế này.

- Nội dung:

; Thảo luận và thống nhất về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu;.
nhân sự và các công việc liên quan;

; Trên cơ sở cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện và quy trình giới thiệu nhân sự đã.
thống nhất, tiền hành lấy phiếu giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín;

- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu 01 người cho 01.
Chức danh trong số nhân sự trong quy hoạch đã được Đảng Trường ĐHBK phê.
duyệt (phiểu giới thiệu do Tổ công tác chuẩn bị, có đóng dấu treo của Tì rường).

- Nguyên tắc lựa chọn:

; Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được.
triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn.

; Trường hợp không có người nào đạt trên 50% số phiếu giới thiệu thì chọn 02.
Người có số phiếu giới thiệu cao nhất từ trên xuống để giới thiệu cho mỗi chức danh.
ở các bước tiếp theo.

; Kết quả kiểm phiếu không công bố tại Hội nghị này (ghi rõ biên bản kiểm).
phiếu, biên bản Hội nghị kèm theo).

Ghi chú: Trường hợp bổ nhiệm 02 người cho 01 vị trí chức vụ trở lên thì tiến.
hành lần lượt từng trường hợp theo nguyên tắc lựa chọn như bước 2 khoản này.

Phiếu giới thiệu, phiếu tín nhiệm tại bước 2 đến bước 5 do Tổ công tác phát.
hành, có đóng dấu treo của Trường ĐHBK.



=== TRANG 22 ===
22

c) Bước 3: Hội nghị tập thể lãnh đạo Trường Đại học Bách khoa mở rộng.

- Chủ trì: Hiệu trưởng.

- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường ĐHBK được quy định tại khoản 2 Điều.
2 Quy chế này, tập thể lãnh đạo đơn vị đang thực hiện quy trình được quy định tại.
khoản 4 Điều 2 Quy chế này.

- Nội dung:

; Xem xét kết quả phát hiện, giới thiệu nhân sự của Hội nghị tập thể lãnh đạo;.
mở rộng của Khoa đang thực hiện quy trình;.

; Đồng thời căn cứ vào cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu, nhiệm vụ cụ thể.
của đơn vị và khả năng đáp ứng của nhân sự, Hội nghị thảo luận và giới thiệu nhân.
sự bằng phiếu kín;.

- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu 01 người cho 01.
chức danh trong số nhân sự được giới thiệu ở bước 2 hoặc giới thiệu người khác có.
đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định.

- Nguyên tắc lựa chọn:

; Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được.
triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn.

; Trường hợp không có người nào đạt trên 50% số phiếu giới thiệu thì chọn 02.
người có số phiều giới thiệu cao nhất từ trên xuống để giới thiệu ở bước tiếp theo.

; Kết quả kiểm phiếu được công bố tại Hội nghị này (gồm biên bản kiểm phiếu,.
Biên bản Hội nghị kèm theo).

Trường hợp kết quả giới thiệu của Hội nghị khác với kết quả phát hiện, giới.
Giới thiệu nhân sự tại bước 2 thì báo cáo, giải trình rõ với BTV Đảng Trường ĐHBK.
để xem xét, cho ý kiến chỉ đạo trước khi tiến hành bước tiếp theo.

d) Bước 4: Hội nghị toàn thể CBVC của Bộ môn đang thực hiện quy trình (tổ).
chức lấy ý kiến về nhân sự).

- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.

- Thành phần: Toàn thể CBVC của Bộ môn đang thực hiện quy trình (tề cả các).
CBVC đang công tác tại cơ quan ĐHĐN và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn.
tại Bộ môn).

- Nội dung:

; Trao đổi, thảo luận về yêu cầu bổ nhiệm, điều kiện, tiêu chuẩn đối với chức.
danh bồ nhiệm;.

; Thông báo danh sách nhân sự được giới thiệu được tập thể lãnh đạo đơn vị;.
giới thiệu tại bước 3; tóm tắt lý lịch, quá trình học tập, công tác; nhận xét, đánh giá.
ưu điểm, khuyết điểm, mặt mạnh, mặt yếu, triển vọng phát triển; dự kiến phân công.
công tác nêu được bô nhiệm;.


=== TRANG 23 ===
I

; Thành viên tham dự Hội nghị nhận xét, đánh giá về nhân sự mới (nếu có).

+ Lấy ý kiến tín nhiệm bằng phiếu kín đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm. Kết.
quả kiểm phiếu không công bố tại Hội nghị này.

; Khi thu phiếu, kiểm phiếu phải lập biên bản và phiếu được lưu, quản lý theo.
quy định (Có biên bản Hội nghị, biên bản kiểm phiêu).

e) Bước 5: Hội nghị tập thể lãnh đạo Khoa đang thực hiện quy trình - Lần 2.

Sau khi có ý kiến nhận xét bằng văn bản của chi hoặc chi bộ nơi nhân sự là.
Đảng viên đang sinh hoạt để gây ý kiên nhận xét về nhân sự, tôi tổ chức Hội nghị tập.
Thế lãnh đạo Khoa đang thực hiện quy trình - Lân 2.

- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.

- Thành phần: Tập thể lãnh đạo của Khoa đang thực hiện quy trình được quy.
định tại khoản 4 Điều 2 Quy chế này.

- Nội dung:

+ Phân tích kết quả lấy phiếu ở các Hội nghị;

; Xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có);.

+ Thảo luận và lấy ý kiến bằng phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu được công bố tại.
Hội nghị (có biên bản kiểm phiếu, biên bản Hội nghị).

- Nguyên tắc lựa chọn:

; Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được.
triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn;.

. Trường hợp có 02 nhân sự có số phiếu ngang nhau (đạt tỷ lệ đồng ý 50%) thì:
Lựa chọn nhân sự do Hiệu trưởng giới thiệu, đề đề nghị bổ nhiệm, đông thời báo cáo.
đây đủ các ý kiên khác nhau đên câp có thâm quyên.

Ghi chú: Trường hợp có 02 nhân sự được giới thiệu cho 01 vị trí chức vụ thì tổ.
chức thực hiện lây ý kiên lân lượt cho từng nhân sự.

2.2. Đối với nguồn nhân sự ngoài Bộ, môn đang thực hiện quy trình, có quy.
hoạch vị trí, chức vụ tương đương.

Sau khi có chủ trương của BTV Đảng Trường ĐHBK, tập thể lãnh đạo đơn.
vị đề xuât nhân sự hoặc Phó trưởng Tổ chức lại hành chính giới thiệu nhân sự, Hiệu.
trưởng chỉ đạo: Tô công tác tiên hành một sô công việc sau:

a) Trường hợp nhân sự do tập thể lãnh đạo Khoa đề xuất.

- Gặp nhân sự được đề nghị bổ nhiệm để trao đổi ý kiến về yêu cầu nhiệm vụ.
công tác;.

- Trao đổi lại ý kiến với tập thể lãnh đạo nơi nhân sự đang công tác: Thông báo.
Chủ tương là trụ chuyên, bô nhiệm, lấy nhận xét, đánh giá xác minh lý lịch về nhân.
sự và biêu quyêt nhân sự băng phiêu kín. Nhân sự được đề nghị bô nhiệm phải đạt tỉ.



=== TRANG 24 ===
24

lệ trên 50% tổng số thành viên tập thể lãnh đạo đơn vị đang công tác đồng ý; trường.
hợp nhân sự đạt tỉ lệ 50% thì do Hiệu trưởng quyết định.

Trường hợp nhân sự bảo đảm được tiêu chuẩn bổ nhiệm nhưng chưa được đơn.
Vị nơi nhân sự đang công tác nhất trí, tập thể lãnh đạo Khoa báo cáo Trưởng phòng.
Tổ chức - Hành chính để trình Hiệu trưởng xem xét, quyết định.

b) Trường hợp nhân sự do Phòng Tổ chức - Hành chính đề xuất.

- Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo đơn vị, Khoa nơi nhân sự dự kiến được đề.
nghị bổ nhiệm đến về yêu cầu nhiệm vụ công tác;

- Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo nơi nhân sự đang công tác: Thông báo.
chủ trương điều chuyển, bổ nhiệm; lấy nhận xét, đánh giá, xác minh lý lịch về nhân.
Sự,

- Gặp nhân sự được dự kiến đề nghị bổ nhiệm để trao đổi ý kiến về yêu cầu.
nhiệm vụ công tác;.

Trường hợp nhân sự bảo đảm được tiêu chuẩn bổ nhiệm nhưng chưa được đơn.
vị nơi nhân sự đang công tác nhất trí, Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính báo cáo.
Hiệu trưởng xem xét, quyết định.

3. Hoàn thiện, thẩm định và trình hồ sơ bổ nhiệm.

Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, cá nhân được đề nghị bổ nhiệm và đơn.
Vị đang thực hiện quy trình hoàn thiện 02 bộ hồ sơ theo đúng quy định tại Điều 15.
Quy chế này, trình Hiệu trưởng (qua Phòng Tổ chức - Hành chính).

a) Phòng Tổ chức - Hành chính phối hợp với Văn phòng Đảng, Ủy ban;.
Kiểm tra Đảng Trường ĐHBK thẩm định hồ sơ nhân sự và báo cáo Hiệu trưởng,.
trình BTV Đảng Trường ĐHBK để thống nhất ý kiến về nhân sự được đề nghị bổ.
nhiệm.

b) BTV Đảng Trường ĐHBK tiến hành họp thảo luận, cho ý kiến và biểu.
quyết bằng phiếu kín về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm và ban hành Kết luận của Hội.
BTV Đảng Trường ĐHBK.

c) Căn cứ Kết luận của BTV Đảng Trường ĐHBK, Phòng Tổ chức - Hành.
chính trình Hiệu trưởng xem xét, ký và ban hành quyết định bồ nhiệm.

Điều 15. Hồ sơ công nhận, bổ nhiệm viên chức lãnh đạo, quản lý.

Hồ sơ nhân sự bổ nhiệm phải được kê khai trung thực, chính xác, đầy đủ nội.
đúng nêu tại các mục và được cấp có thẩm quyền xác nhận hoặc chứng thực theo.
thẩm quyền, bao gồm:

1. Tờ trình của đơn vị gửi cấp có thẩm quyền, trong đó nêu rõ nhu cầu, đề xuất.
và nhận xét nhân sự; dự kiến phân công công tác (đối với bổ nhiệm cấp phó); biên.
bản các cuộc họp, biên bản kiểm phiếu tại các bước trong quy trình;.


=== TRANG 25 ===
25

2. Bảng tổng hợp kết quả kiểm phiếu kèm theo biên bản kiểm phiếu, biên bản.
cuộc họp các bước trong quy trình bồ nhiệm, công nhận.

3. Sơ yếu lý lịch (theo mẫu quy định);.

4. Chương trình công tác của viên chức được đề nghị bồ nhiệm;

5. Bản tự kiểm điểm 3 năm công tác gần nhất.

6. Nhận xét, đánh giá của tập thể lãnh đạo đơn vị về phẩm chất đạo đức, lối sống.
sống, ý thức tổ chức kỷ luật, đoàn kết nội bộ, về năng lực công tác, kết quả thực.
hiện chức trách, nhiệm vụ trong 3 năm gần nhất.

7. Bản nhận xét đối với viên chức của các cấp (cấp trực tiếp quản lý viên;.
chức, ấp nơi viên chức đang cư trú, kết luận về tiêu chuẩn chính); bản nhận.
xét của Chi hoặc Tổ trưởng Tổ dân phố (nếu nhân sự chưa là đảng viên), nơi viên.
Chức đang cư trú về bản thân và gia đình; Trường hợp nơi cư trú của bản thân khác.
với nơi cư trú của gia đình thì phải lấy nhận xét của chính nơi bản thân cư trú và.
nơi gia đình cư trú.

8. Bản kê khai tài sản, thu nhập (77 ô) mẫu quy định hiện hành của cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền).

9. Bản sao có chứng thực các văn bằng tốt nghiệp (đại học, thạc sĩ, tiến sĩ).
chứng chỉ về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, lý luận chính trị, ngoại ngữ, tín học,.
an ninh - quốc phòng theo yêu cầu của tiêu chuẩn chức danh bồ nhiệm.

Trường hợp có văn bằng do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp hoặc cơ sở đào tạo;.
trong nước, liên kết với nước ngoài cấp phải được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố.
nhận.

10. Giấy chứng nhận sức của cơ sở y tế có thẩm quyền cấp trong thời hạn.
06 tháng.

11. Nghị quyết của Hội đồng trưởng, Đảng hoặc kết luận của BTV Đảng.
(theo phân cấp quản lý cán bộ).

Điều 16. Bồ nhiệm Giám đốc các Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ.
và dịch vụ đào tạo trực thuộc Trường ĐHBK.
1. Đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm.

Khi Trung tâm nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và dịch vụ đào tạo trực.
thuộc Trường ĐHBK có nhu cầu nhân sự giữ chức vụ Giám đốc Trung tâm hoặc có.
ý kiến chỉ đạo của Hiệu trưởng cần phải bổ sung, thay đổi nhân sự để đáp ứng yêu cầu.
cầu nhiệm vụ công tác, tập thể lãnh đạo Khoa (quản lý về chuyên môn) tổ chức họp:

- Chủ trì: Trưởng Khoa (quản lý về chuyên môn).

- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Khoa đang thực hiện quy trình theo quy định.
tại khoản 4 Điều 2 Quy chế này.



=== TRANG 26 ===
26

- Nội dung: Thảo luận, xác định nhu cầu, số lượng, dự kiến phân công lĩnh vực.
công tác và thống nhất nguồn nhân sự đề nghị bồ nhiệm.

Hồ sơ đề xuất phê duyệt chủ trương bổ nhiệm gửi Hiệu trưởng (qua Phòng Tổ chức.
chức - Hành chính) gồm có: (1) Tờ trình, trong đó nêu rõ nhu cầu, số lượng, vị trí,
dự kiến phân công lĩnh vực công tác và nguồn nhân sự đề nghị bổ nhiệm; (2) Biên.
bản cuộc họp tập thể lãnh đạo Khoa.

2. Quy trình bổ nhiệm.

Sau khi BTV Đảng Trường ĐHBK đồng ý về chủ trương bằng văn bản, trên.
Cơ sở các quy định hiện hành của Đảng và Nhà nước, yêu cầu thực tế, nhiệm vụ của.
Trung tâm, Hiệu trưởng chỉ đạo thành lập Tổ công tác thực hiện quy trình nhân sự.
như sau:

a) Bước 1: Hội nghị tập thể lãnh đạo Khoa (quản lý về chuyên môn) đang thực.
Thực hiện quy trình - Lần 1 ;.

- Chủ trì Hội nghị: Đại diện Ban Giám hiệu.

- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Khoa (quản lý về chuyên môn) đang thực hiện.
quy trình được quy định tại khoản 4 Điều 2 Quy chế này.

- Nội dung: Triển khai chủ trương của BTV Đảng Trường ĐHBK, tập thể.
Lãnh đạo đơn vị thảo luận và đề xuất cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới.
thiệu nhân sự. Kết quả thảo luận và đề xuất được ghi thành biên bản.

b) Bước 2: Hội nghị tập thể lãnh đạo mở rộng của Khoa (quản lý về chuyên).
môn) đang thực hiện quy trình.

- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.

- Thành phần: Tập thể lãnh đạo mở rộng của Khoa (quản lý về chuyên môn).
theo như quy định tại khoản 5 điều 2 quy chế này.

- Nội dung:

; Thảo luận và thống nhất về cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình giới thiệu;.
nhân sự và các công việc liên quan;

; Trên cơ sở cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện và quy trình giới thiệu nhân sự đã.
thống nhất, tiền hành lấy phiếu giới thiệu nhân sự bằng phiếu kín;

- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự Hội nghị chỉ giới thiệu 01 người.
cho 01 chức danh (phiếu giới thiệu do Tổ công tác chuẩn bị, có đóng dấu treo của Tổ).
Trường).

- Nguyên tắc lựa chọn:

; Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được.
triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn.



=== TRANG 27 ===
27

; Trường hợp không có người nào đạt trên 50% số phiếu giới thiệu thì chọn 02.
Người có số phiếu giới thiệu cao nhất từ trên xuống để giới thiệu cho mỗi chức danh.
ở các bước tiếp theo.

; Kết quả kiểm phiếu không công bố tại Hội nghị này (ghi biên bản kiểm).
phiếu, biên bản Hội nghị kèm theo).

Phiếu giới thiệu, phiếu tín nhiệm tại bước 2 đến bước 5 do Tổ công tác phát.
hành, có đóng dấu treo của Trường ĐHBK.

c) Bước 3: Hội nghị tập thể lãnh đạo Trường Đại học Bách khoa mở rộng.

- Chủ trì: Hiệu trưởng.

- Thành phần: Tập thể lãnh đạo Trường ĐHBK được quy định tại khoản 2 Điều.
2 Quy chế này, tập thể lãnh đạo đơn vị đang thực hiện quy trình được quy định tại.
Khoản 4 Điều 2 Quy chế này.

- Nội dung:

; Xem xét kết quả phát hiện, giới thiệu nhân sự của Hội nghị tập thể lãnh đạo;.
mở rộng của Khoa đang thực hiện quy trình;.

; Đồng thời căn cứ vào cơ cấu, tiêu chuẩn, điều kiện, yêu cầu, nhiệm vụ cụ thể.
của đơn vị và khả năng đáp ứng của nhân sự, Hội nghị thảo luận và giới thiệu nhân.
sự bằng phiếu kín; , ..

- Nguyên tắc giới thiệu: mỗi thành viên dự họp chỉ giới thiệu 01 người cho 01.
chức danh trong số nhân sự được giới thiệu ở bước 2 hoặc giới thiệu người khác có.
đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định.

- Nguyên tắc lựa chọn:

; Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được.
triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn.

; Trường hợp không có người nào đạt trên 50% số phiếu giới thiệu thì chọn 02.
người có số phiều giới thiệu cao nhất từ trên xuống để giới thiệu ở bước tiếp theo.

; Kết quả kiểm phiếu được công bố tại Hội nghị này (ghi biên bản kiểm phiếu,.
Biên bản Hội nghị kèm theo).

Trường hợp kết quả giới thiệu của Hội nghị khác với kết quả phát hiện, giới.
Giới thiệu nhân sự tại bước 2 thì báo cáo, giải trình rõ với BTV Đảng Trường ĐHBK.
để xem xét, cho ý kiến chỉ đạo trước khi tiền hành bước tiếp theo.

d) Bước 4: Hội nghị toàn thể CBVC của Khoa (quản lý về chuyên môn) đang.
thực hiện quy trình (tổ chức lấy ý kiến về nhân sự).

- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.

- Thành phần: Toàn thể CBVC của Khoa đang thực hiện quy trình (kể cả các).
CBVC đang công tác tại cơ quan ĐHĐN và Trường ĐHBK có sinh hoạt chuyên môn.
tại Bộ môn).


=== TRANG 28 ===
28

- Nội dung:

; Trao đổi, thảo luận về yêu cầu bổ nhiệm, điều kiện, tiêu chuẩn đối với chức.
danh bô nhiệm;.

; Thông báo danh sách nhân sự được giới thiệu được tập thể lãnh đạo đơn vị;.
giới thiệu tại bước 3; tóm tắt lý lịch, quá trình học tập, công tác; nhận xét, đánh giá.
ưu điêm, khuyêt điềm, mặt mạnh, mặt yêu, triên vọng phát triên; dự kiên phân công.
công tác nêu được bô nhiệm;.

; Thành viên tham dự Hội nghị nhận xét, đánh giá về nhân sự (nếu có);.

+ Lấy ý kiến tín nhiệm bằng phiếu kín đối với nhân sự dự kiến bổ nhiệm. Kết.
quả kiêm phiêu không công bô tại Hội nghị này.

; Khi thu phiếu, kiểm phiếu phải lập biên bản và phiếu được lưu, quản lý theo.
quy định (Có biên bản Hội nghị, biên bản kiểm phiêu).

e) Bước 5: Hội nghị tập thể lãnh đạo Khoa (quản lý về chuyên môn) đang thực.
Thực hiện quy trình - Lân 2

Sau khi có ý kiến nhận xét bằng văn bản của chi hoặc chi bộ nơi nhân sự là.
Đảng viên đang sinh hoạt để lấy ý kiến nhận xét về nhân sự, tổ chức Hội nghị tập.
Thế lãnh đạo Khoa đang thực hiện quy trình - Lân 2.

- Chủ trì: Đại diện Ban Giám hiệu.

- Thành phần: Tập thể lãnh đạo của Khoa đang thực hiện quy trình được quy.
định tại khoản 4 Điều 2 Quy chế này.

- Nội dung:

+ Phân tích kết quả lấy phiếu ở các Hội nghị;

; Xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có);.

+ Thảo luận và lấy ý kiến bằng phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu được công bố tại.
Hội nghị (có biên bản kiểm phiêu, biên bản Hội nghị).

- Nguyên tắc lựa chọn:

; Người có số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được.
triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn;.

. Trường hợp có 02 nhân sự có số phiếu ngang nhau (đạt tỷ lệ đồng ý 50%) thì:
HĐQT lựa chọn nhân sự do Hiệu trưởng, tập thể lớp đề đề nghị bổ nhiệm, đông thời báo cáo.
đây đủ các ý kiên khác nhau đên câp có thâm quyên.

Ghi chú: Ủ 1 trường hợp có 02 nhân sự được giới thiệu cho 01 vị trí chức vụ thì tổ.
chức thực hiện lây ý kiên lân lượt cho từng nhân sự.


=== TRANG 29 ===
A

3. Hoàn thiện, thẩm định và trình hồ sơ bổ nhiệm.

Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, cá nhân được đề nghị bổ nhiệm và đơn.
Vị đang thực hiện quy trình hoàn thiện 02 bộ hồ sơ theo đúng quy định tại Điều 15.
Quy chế này, trình Hiệu trưởng (qua Phòng Tổ chức - Hành chính).

a) Phòng Tổ chức - Hành chính phối hợp với Văn phòng Đảng, Ủy ban;.
Kiểm tra Đảng Trường ĐHBK thẩm định hồ sơ nhân sự và báo cáo Hiệu trưởng,.
trình BTV Đảng Trường ĐHBK để thống nhất ý kiến về nhân sự được đề nghị bổ.
nhiệm.

b) BTV Đảng Trường ĐHBK tiến hành họp thảo luận, cho ý kiến và biểu.
quyết bằng phiếu kín về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm và ban hành Kết luận của Hội.
BTV Đảng Trường ĐHBK.

c) Căn cứ Kết luận của BTV Đảng Trường ĐHBK, Phòng Tổ chức - Hành.
chính trình Hiệu trưởng xem xét, ký và ban hành quyết định bổ nhiệm.

Chương IV.
QUY TRÌNH BỎ NHIỆM LẠI VÀ KÉO DÀI THỜI GIAN GIỮ CHỨC VỤ.
ĐÓI VỚI VIÊN CHỨC LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ.
Điều 17. Bồi nhiệm lại.
Bước 1. Đánh giá thời hạn giữ chức vụ của viên chức lãnh đạo, quản lý.

Chậm nhất 90 ngày làm việc trước ngày hết thời hạn bổ nhiệm, Phòng Tổ chức.
- Hành chính ra thông báo thực hiện quy trình xem xét, bổ nhiệm lại đối với viên.
chức.

Viên chức lãnh đạo, quản lý làm bản báo cáo tự nhận xét, đánh giá việc thực.
hiện chức trách, nhiệm vụ trong thời hạn giữ chức vụ; đơn vị quản lý trực tiếp cán.
bộ lãnh đạo, quản lý thực hiện nhận xét, đánh giá theo quy định tại Điều 11 của Quy.
chế này.

Bước 2. Đề xuất chủ trương bổ nhiệm lại.

a) Đơn vị quản lý trực tiếp viên chức lãnh đạo, quản lý báo cáo kết quả đánh.
Giá và đề xuất với Ban Giám hiệu (qua Phòng Tổ chức - Hành chính) về chủ trương.
bồ nhiệm lại.

Riêng đối với chức vụ Trưởng Bộ môn, Giám đốc các trung tâm nghiên cứu,.
chuyên giao công nghệ và dịch vụ đào tạo trực thuộc trường không thực hiện quy.
trình bồ nhiệm lại như bước 3 và bước 4 của điều này. Quy trình bổ nhiệm lại.
Trưởng Bộ môn sẽ thực hiện như quy trình bổ nhiệm tại Điều 14 của Quy chế này.
với nguồn nhân sự gồm nguồn nhân sự trong quy hoạch và Trưởng Bộ môn hoặc.
Giám đốc đương nhiệm.

b) Phòng Tổ chức - Hành chính thẩm định hồ sơ, báo cáo Hiệu trưởng trình.
Hội đồng Trường (đối với chức vụ Phó Hiệu trưởng), Đảng Trường (đối với chức.
vụ Trưởng đơn vị thuộc, trực thuộc Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng Trường.


=== TRANG 30 ===
30

ĐHBK (đối với chức vụ Phó trưởng đơn vị thuộc, trực thuộc Trường ĐHBK) cho ý.
kiến nhận xét, đánh giá và kết luận thống nhất chủ trương thực hiện quy trình bổ.
nhiệm lại hoặc không bỗ nhiệm lại.

c) Tập thể Lãnh đạo Trường ĐHBK cho ý kiến nhận xét, đánh giá và kết luận.
thống nhất chủ trương thực hiện quy trình bố nhiệm lại hoặc không bồ nhiệm lại.
Sau khi tập thể lãnh đạo Trường ĐHBK đồng ý về chủ trương bằng văn bản, Hiệu.
trưởng thành lập Tổ công tác của Trường để triển khai thực hiện quy trình nhân sự.
như sau.
Bước 3. Tổ chức Hội nghị cán bộ chủ chốt lấy ý kiến về việc bổ nhiệm lại.

Tổ chức Hội nghị tại đơn vị có nhu cầu nhân sự về việc lấy phiếu tín nhiệm đối.
với nhân sự được đề nghị bồ nhiệm lại.

Viên chức được xem xét bổ nhiệm lại báo cáo tự nhận xét, đánh giá việc thực.
hiện chức trách, nhiệm vụ trong thời gian giữ chức vụ; Hội nghị tham gia góp ý kiến.
và bỏ phiều tín nhiệm bằng phiếu kín đối với viên chức được xem xét bổ nhiệm lại.

Biên bản Hội nghị, biên bản kiểm phiếu tín nhiệm được gửi lên cấp có thẩm.
quyền bồ nhiệm. Kết quả kiểm phiếu không công bố tại Hội nghị này.

a) Đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng thực hiện theo Mục d (bước 4), khoản.
2, Điều 12 Quy chế này.

b) Đối với các chức vụ Trưởng, Phó đơn vị thuộc và trực thuộc Trường ĐHBK:
thực hiện theo Mục d (bước 4), khoản 2, Điều 13 Quy chế này.

Bước 4. Thảo luận, biểu quyết về nhân sự (Hội nghị tập thể lãnh đạo đơn vị cần.
bô nhiệm).

a) Trình tự thực hiện:

- Phân tích kết quả lấy phiếu ở Hội nghị cán bộ chủ chốt. Viên chức được bồ.
nhiệm lại phải có số phiếu đồng ý đạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số người được.
triệu tập tham gia Hội nghị cán bộ chủ chốt giới thiệu;

- Xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có);.

- Đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng: thực hiện theo Mục e (bước 5), khoản.
2, Điều 12 Quy chế này.

- Đối với các chức vụ Trưởng, Phó đơn vị thuộc và trực thuộc Trường ĐHBK:
thực hiện theo Mục e (bước 5), khoản 2, Điều 13 Quy chế này.

Bước 5. Lập hồ sơ trình cấp có thẩm quyền quyết định.

Sau khi hoàn thành quy trình nhân sự, Trưởng đơn vị đang thực hiện quy trình.
Lập tờ trình kèm theo 02 bộ hồ sơ của nhân sự được đề nghị bổ nhiệm lại theo quy.
định tại Điều 15 Quy chế này và báo cáo Hiệu trưởng (qua Phòng Tổ chức - Hành).
chính).


=== TRANG 31 ===
31

Bước 6. Thẩm định hồ sơ, trình các cấp xem xét, quyết định.
a) Phòng Tổ chức - Hành chính phối hợp với Văn phòng Đảng, Ủy ban;.

Kiểm tra Đảng Trường ĐHBK thẩm định hồ sơ nhân sự và báo cáo Hiệu trưởng.
để trình Hội đồng Trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng), Đảng Trường.
ĐHBK (đối với các chức vụ Trưởng đơn vị thuộc và trực thuộc Trường ĐHBK).
hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó Trưởng đơn vị thuộc và.
trực thuộc Trường ĐHBK) để thảo luận, cho ý kiến bằng văn bản và biểu quyết về.
nhân sự được đề nghị bồ nhiệm lại.

b) Sau khi có ý kiến biểu quyết đồng ý của Hội đồng Trường (đối với các chức);.
vụ Phó Hiệu trưởng), Đảng Trường ĐHBK (đối với các chức vụ Trưởng đơn vị).
thuộc và trực thuộc Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK (đối với.
chức vụ Phó Trưởng đơn vị thuộc và trực thuộc Trường ĐHBK); về hồ sơ nhân sự,.
Văn phòng Đảng Trường lập tờ trình gửi về Đảng ĐHĐN (đối với chức vụ.
Phó Hiệu trưởng) để đề nghị xem xét, thảo luận, cho ý kiến bằng văn bản và biểu.
quyết về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm lại.

c) Căn cứ Kết luận của BTV Đảng ĐHĐN và Đảng Trường ĐHBK;.
(hoặc kết luận của BTV Đảng Trường ĐHBK), Phòng Tổ chức - Hành chính.
trình Hiệu trưởng xem xét, ký và ban hành quyết định bổ nhiệm (đối với các chức).
vụ Trưởng, Phó Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc, Trưởng Bộ môn); hoặc Hiệu.
Trưởng chỉ đạo Phòng Tổ chức - Hành chính lập tờ trình đề nghị Hội đồng Trường.
xem xét, ban hành quyết định bổ nhiệm nhân sự (đối với các chức vụ Phó Hiệu).
trưởng).

Điều 18. Kéo dài thời gian giữ chức vụ.

1. Trước ngày hết thời hạn bổ nhiệm ít nhất 90 ngày, Phòng Tổ chức - Hành.
Chính ra thông báo thực hiện việc xem xét kéo dài thời gian giữ chức vụ quản lý.
đến tuổi nghỉ hưu đối với viên chức.

2. Viên chức lãnh đạo, quản lý làm bản báo cáo tự nhận xét, đánh giá việc thực.
hiện chức trách, nhiệm vụ trong thời hạn giữ chức vụ; đơn vị quản lý trực tiếp cán.
bộ lãnh đạo, quản lý thực hiện nhận xét, đánh giá theo quy định tại Điều 11 của.
Quy chế này.

3. Đơn vị quản lý trực tiếp viên chức lãnh đạo, quản lý báo cáo kết quả đánh.
Giá và đề xuất với Ban Giám hiệu (qua Phòng Tổ chức - Hành chính) về chủ trương.
kéo dài thời gian giữ chức vụ. Phòng Tổ chức - Hành chính thẩm định hồ sơ, trình.
Hiệu trưởng báo cáo Hội đồng Trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng).
Đảng Trường ĐHBK (đối với các chức vụ Trưởng đơn vị thuộc và trực thuộc);.
Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó Trưởng).
đơn vị thuộc và trực thuộc Trường ĐHBK, Trưởng bộ môn) cho ý kiến nhận xét,.


=== TRANG 32 ===
32

Đánh giá và kết luận thống nhất chủ trương thực hiện quy trình kéo dài thời gian giữ.
chức vụ hoặc không kéo dài thời gian giữ chức vụ.

4. Sau khi có chủ trương của Hội đồng Trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu).
trưởng), Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Trưởng đơn vị thuộc và trực).
thuộc Trường ĐHBK) hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó).
Trưởng đơn vị thuộc và trực thuộc Trường ĐHBK, Trưởng Bộ môn), tập thể lãnh.
đạo đơn vị có nhu cầu thảo luận, xem xét, nếu viên chức còn đủ sức, uy tín,.
đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ thì thống nhất biểu quyết bằng phiếu kín đề nghị.
kéo dài thời gian giữ chức vụ đến tuổi nghỉ hưu hoặc không kéo dài thời gian giữ.
chức vụ.

Nhân sự được đề nghị kéo dài thời gian giữ chức vụ phải đạt tỷ lệ phiếu trên.
50% tổng số thành viên tập thể lãnh đạo đồng ý; trường hợp tỷ lệ 50% thì do Chủ.

Chủ Hội đồng Trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng) hoặc Hiệu trưởng (đối).
với các chức vụ còn lại) quyết định; đồng thời báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau.
đến cấp có thẩm quyền.

5. Đơn vị lập tờ trình, hoàn thiện hồ sơ và báo cáo Hiệu trưởng (qua Phòng Tổ chức).
Chức - Hành chính). Phòng Tổ chức - Hành chính phối hợp với Văn phòng Đảng,.
Ủy ban Kiểm tra Đảng Trường ĐHBK thẩm định hồ sơ nhân sự và báo cáo Hiệu.
trưởng đề trình, xin ý kiến Hội đồng Trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng).
Đảng Trường ĐHBK (đối với các chức vụ Trưởng đơn vị thuộc và trực thuộc).
hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó Trưởng đơn vị thuộc và.
trực thuộc, Trưởng Bộ môn).

6. Sau khi có ý kiến biểu quyết đồng ý của Hội đồng Trường (đối với các chức).
vụ Phó Hiệu trưởng), Đảng Trường ĐHBK (đối với các chức vụ Trưởng đơn vị).
thuộc và trực thuộc) hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó).
Trưởng đơn vị thuộc và trực thuộc, Trưởng Bộ môn) về hồ sơ nhân sự, Văn phòng.
Đảng lập tờ trình gửi về Đảng ĐHĐN (đối với chức vụ Phó Hiệu trưởng) để.
Đề nghị xem xét kết luận về tiêu chuẩn chính trị của nhân sự được đề nghị kéo dài.
thời gian giữ chức vụ.

7. Căn cứ Kết luận của BTV Đảng ĐHĐN và Nghị quyết của Đảng.
Trường ĐHBK (hoặc kết luận của BTV Đảng Trường ĐHBK); Phòng Tổ chức -.
Hành chính trình Hiệu trưởng xem xét, ký và ban hành quyết định kéo dài thời gian.
giữ chức vụ (đối với các chức vụ Trưởng, Phó Trưởng các đơn vị thuộc và trực);.
thuộc, Trưởng Bộ môn); hoặc Hiệu trưởng chỉ đạo bộ phận Tổ chức cán bộ lập tờ.
trình đề nghị Hội đồng Trường xem xét, ban hành quyết định kéo dài thời gian giữ.
chức vụ (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng).


=== TRANG 33 ===
33

Điều 19. Hồ sơ bổ nhiệm lại, kéo dài thời gian giữ chức vụ.

1. Hồ sơ đề nghị bổ nhiệm lại như quy định đối với hồ sơ bổ nhiệm tại Điều 15;.
quy chế này.

2. Hồ sơ đề nghị kéo dài thời gian giữ chức vụ gồm:

- Tờ trình về việc đề nghị kéo dài thời gian giữ chức vụ đến tuổi nghỉ làm công.
tác quản lý hoặc đến thời điểm theo nhiệm kỳ của người đứng đầu do Hiệu trưởng.
ký (đối với trường hợp trình cấp trên có thẩm quyền quyết định) hoặc do Trưởng.
Phòng Tổ chức - Hành chính ký (đối với trường hợp Hiệu trưởng có thẩm quyền).
quyết định).

- Bảng tổng hợp kết quả kiểm phiếu kèm theo biên bản kiểm phiếu, biên bản.
cuộc họp các bước trong quy trình kéo dài thời gian giữ chức vụ;.

- Sơ yếu lý lịch (theo mẫu quy định); các văn bằng, chứng chỉ được xác thực.
theo yêu cầu của tiêu chuẩn chức danh bổ nhiệm lại;.

- Bản tự nhận xét, đánh giá việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ trong thời hạn.
giữ chức vụ;.

- Bản nhận xét về viên chức của tập thể lãnh đạo đơn vị.

- Bản nhận xét đối với viên chức của các cấp (cấp trực tiếp quản lý viên.
chức và cấp nơi viên chức sinh hoạt);.

- Bản nhận xét nhân sự của Chi hoặc Tổ trưởng Tổ dân phố (nếu nhân sự);.
chưa là đảng viên) nơi viên chức cư trú;.

- Bản kê khai tài sản, thu nhập: Theo mẫu quy định hiện hành của cơ quan nhà.
nước có thẩm quyền;.

- Giấy chứng nhận sức của cơ sở y tế có thẩm quyền cấp trong thời hạn.
06 tháng.

—.. ..—- .
THÔI GIỮ CHÚC VỤ, MIỄN NHIỆM VIÊN CHỨC LANH ĐẠO, QUẢN LÝ.
Điều 20. Quy định về thôi giữ chức vụ.

1. Việc xem xét, quyết định cho thôi giữ chức vụ đối với viên chức quản lý;.
được thực hiện trong các trường hợp sau:

a) Tự nguyện, chủ động xin thôi giữ chức vụ quản lý;

b) Viên chức lãnh đạo, quản lý được bố trí sang công tác khác, được bổ;.
nhiệm chức vụ mới, có quyết định; chuyển công tác sang đơn vị mới, có quyết định.
chuyển công tác ra bên ngoài Trường ĐHBK hoặc đã có quyết định nghỉ hưu thì.
đương nhiên thôi giữ chức vụ đang đảm nhiệm.

c) Viên chức lãnh đạo, quản lý không đủ sức để tiếp tục đảm nhiệm;.
chức vụ (bị bệnh hiểm nghèo, tai nạn, ốm đau kéo dài, đã nghỉ đủ 12 tháng đề điều.



=== TRANG 34 ===
34

trị nhưng không phục hồi được sức), hạn chế về năng lực hoặc không còn đủ.
uy tín để hoàn thành chức trách, nhiệm vụ được giao thì được xem xét cho thôi giữ.
chức vụ lãnh đạo, quản lý.

2. Viên chức quản lý không được thôi giữ chức vụ nếu thuộc một trong các.
trường hợp sau:

a) Đang đảm nhận nhiệm vụ quốc phòng, an ninh quốc gia; đang đảm nhận.
nhiệm vụ trọng yếu, cơ mật; phòng chống thiên tai, dịch bệnh; nếu thôi giữ chức vụ.
ngay sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến lợi ích chung của Đảng và Nhà nước;.

b) Đang trong thời gian chịu sự thanh tra, kiểm tra, điều tra của cơ quan chức.
năng có thẳm quyền theo quy định của Đảng và pháp luật.

Điều 21. Quy trình xem xét cho thôi giữ chức vụ.

1. Viên chức lãnh đạo, quản lý có đơn xin thôi giữ chức vụ, trong đó trình bày.
rõ lý do, nguyện vọng cá nhân và gửi Hiệu trưởng (qua Phòng Tổ chức - Hành).
chính).

2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi nhận được đơn xin thôi giữ chức.
vụ lãnh đạo, quản lý, Hiệu trưởng chỉ đạo Phòng Tổ chức - Hành chính trao đổi với.
viên chức có đơn đề nghị thôi giữ chức vụ. Trường hợp viên chức rút đơn thì dừng.
việc xem xét; trường hợp viên chức không rút đơn thì Phòng Tổ chức - Hành chính.
xem xét, đề xuất với Hiệu trưởng xem xét, quyết định.

3. Chậm nhất sau 15 ngày kể từ ngày Phòng Tổ chức - Hành chính có văn bản.
Đề xuất, Hội đồng Trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng), Đảng Trường.
ĐHBK (đối với các chức vụ Trưởng đơn vị thuộc và trực thuộc) hoặc BTV Đảng.
Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó Trưởng đơn vị thuộc và trực thuộc, Trưởng Bộ).
môn) phải thảo luận, biểu quyết bằng phiếu kín. Việc quyết định cho viên chức thôi.
giữ chức vụ quản lý phải được trên 50% tổng số thành viên tập thể lãnh đạo đồng ý;
trường hợp đạt tỷ lệ 50% thì do Chủ trì cuộc họp quyết định.

3. Viên chức quản lý xin thôi giữ chức vụ quản lý nhưng chưa được cấp có.
Thẩm quyền (theo phân cấp quản lý cán bộ) đồng ý bằng văn bản thì vẫn phải tiếp.
tục thực hiện chức trách, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.

4. Hồ sơ xem xét thôi giữ chức vụ quản lý.

a) Đơn xin thôi giữ chức vụ của viên chức lãnh đạo, quản lý (nêu rõ lý do xin).
thôi giữ chức vụ);.

b) Tờ trình của lãnh đạo đơn vị có viên chức lãnh đạo, quản lý xin thôi giữ;.
chức vụ.

c) Tờ trình của Phòng TC-HC;.

d) Các văn bản có liên quan: Quyết định, văn bản kết luận, ý kiến của cơ quan,.
đơn vị có thâm quyên;.


=== TRANG 35 ===
s

e) Biên bản hội nghị và biên bản kiểm phiếu.
Điều 22. Miễn nhiệm chức vụ.
1. Miễn nhiệm chức vụ.

Việc xem xét miễn nhiệm đối với viên chức quản lý được thực hiện trong các.
trường hợp sau.

a) Bị kỷ luật hoặc vi phạm pháp luật thuộc một trong các trường hợp:

- Bị kỷ luật từ khiển trách trở lên mà yêu cầu nhiệm vụ công tác cần phải thay.
thế;

- Bị cơ quan có thẩm quyền kết luận bằng văn bản về vi phạm pháp luật nhưng.
chưa đến mức cách chức.

b) Không đủ năng lực, uy tín để làm việc thuộc một trong các trường hợp:

- Trong một nhiệm kỳ hoặc 02 nhiệm kỳ giữ chức vụ liên tiếp bị xử lý kỷ luật.
khiển trách hoặc cảnh cáo hai lần;.

- Có hai năm liên tiếp được xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ.
vụ,

- Để đơn vị mất đoàn kết hoặc làm đơn vị mất đoàn kết theo kết luận của cơ quan.
quan có thẩm quyền;.

- Bị các cơ quan có thẩm quyền kết luận bằng văn bản về vi phạm tư cách đạo.
đức của viên chức;.

- Bị cơ quan kiểm tra, thanh tra có thẩm quyền kết luận vi phạm quy định về.
những việc Đảng viên, viên chức không được làm.

c) Bị cơ quan có thẩm quyền kết luận vi phạm quy định của Bộ Chính trị về.
bảo vệ chính trị nội bộ, vi phạm kỷ luật Đảng.

d) Các lý do miễn nhiệm khác theo quy định của Đảng và pháp luật;.
2. Quy trình miễn nhiệm.

a) Khi có đủ căn cứ miễn nhiệm đối với viên chức quản lý quy định tại khoản 1;.
Điều này, Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính đề xuất cấp có thẩm quyền theo.
phân cấp quản lý viên chức việc miễn nhiệm đối với các nhân sự;.

b) Hội đồng Trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng), Đảng Trường;.
ĐHBK (đối với các chức vụ Trưởng đơn vị thuộc và trực thuộc) hoặc BTV Đảng.
Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó Trưởng đơn vị thuộc và trực thuộc, Trưởng Bộ).
môn) thông qua chủ trương, chỉ đạo Hiệu trưởng triển khai quy trình miễn nhiệm;

c) Sau khi nhận được sự đồng ý của Hiệu trưởng, chậm nhất sau 30 ngày,.
Trưởng đơn vị thuộc và trực thuộc Trường tổ chức họp tập thể lãnh đạo đơn vị (có.
sự tham gia của đại diện Lãnh đạo Phòng Tổ chức - Hành chính) đề thông báo chủ.
trương và nghe ý kiến của viên chức lãnh đạo, quản lý về việc miễn nhiệm.


=== TRANG 36 ===
36

d) Phòng Tổ chức - Hành chính phối hợp với đơn vị thuộc và trực thuộc Trường;.
tổng hợp ý kiến, hoàn chỉnh hồ sơ miễn nhiệm, báo cáo Hiệu trưởng. Trong thời hạn 10
ngày, Hiệu trưởng chỉ đạo Phòng TC-HC trình cấp có thẩm quyền xem xét việc miễn.
nhiệm viên chức lãnh đạo, quản lý.

e) Trong thời hạn 10 ngày từ khi nhận được văn bản đề xuất của Hiệu trưởng,.
Hội đồng Trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu trưởng), Đảng Trường ĐHBK.
(đối với các chức vụ Trưởng đơn vị thuộc và trực thuộc) hoặc BTV Đảng Trường.
ĐHBK (đối với chức vụ Phó Trưởng đơn vị thuộc và trực thuộc, Trưởng Bộ môn).
phải thảo luận, biểu quyết bằng phiếu kín. Việc quyết định miễn nhiệm đối với viên.
Chức phải được trên 50% tổng số thành viên tập thể lãnh đạo đồng ý; trường hợp đạt.
tỷ lệ 50% thì do Chủ trì cuộc họp quyết định.

Đ) Căn cứ Kết luận của Hội đồng Trường (đối với các chức vụ Phó Hiệu);.
trưởng), Đảng Trường ĐHBK (đối với các chức vụ Trưởng đơn vị thuộc và trực).
thuộc) hoặc BTV Đảng Trường ĐHBK (đối với chức vụ Phó Trưởng đơn vị.
thuộc và trực thuộc, Trưởng Bộ môn), Phòng Tổ chức - Hành chính trình Hiệu trưởng.
xem xét, ký và ban hành Quyết định miễn nhiệm.

g) Viên chức quản lý sau khi bị miễn nhiệm, Hiệu trưởng bố trí công tác phù hợp.
hợp; viên chức có trách nhiệm chấp hành quyết định phân công của cấp có thẩm.
quyền. Trường hợp viên chức bị miễn nhiệm do xếp loại chất lượng ở mức không.
Hoàn thành nhiệm vụ trong hai năm liên tiếp thì Nhà trường có thẩm quyền cho thôi.
việc theo quy định của pháp luật.

h) Hồ sơ miễn nhiệm thực hiện như quy định tại khoản 4 Điều 21 của Quy chế.
này.

Chương VI.
TÔ CHỨC THỰC HIỆN.

Điều 23. Hiệu lực thi hành.

1. Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

2. Các quy định, quy chế trước đây trái với Quy chế này đều bị bãi bỏ.

3. Trong quá trình thực hiện, 2 quy chế này sẽ được sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành.
hành mới đê phù hợp với tình thực tê.

4. Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Quy chế này được sửa đổi, bổ sung.
hoặc thay thê thì thực hiện theo các văn bản mới đó.

Điều 24. Trách nhiệm thực hiện.

l. Trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Nhà trường, cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thi hành Quy chê này.

2. Phòng Tổ chức - Hành chính chủ trì, phối hợp với Văn phòng Đảng.
Trường ĐHBK hướng dẫn, giám sát việc thực hiện công tác bổ nhiệm, bổ nhiệm lại,.
kéo dài thời gian giữ chức vụ, thôi giữ chức vụ, từ chức, miễn nhiệm đảm bảo theo.
đúng quy định của pháp luật và các quy định hiện hành của Nhà nước./.



=== TRANG 37 ===
GI

PHỤ LỤC 1. BẰNG QUY ĐỊNH VỀ TIÊU CHUẨN RIÊNG.

a) Tiêu chuẩn lý luận chính trị;.

- Al: Cao cấp;.

- a2: Trung cấp trở lên;

- a3: Sơ cấp trở lên.

b) Kinh nghiệm quản lý giáo dục;.

- B: đã tham gia quản lý cấp Bộ môn hoặc tương đương trở lên ở trường đại.
học ít nhât 5 năm;.

- B2: đã tham gia quản lý cấp Bộ môn hoặc tương đương trở lên ở trường đại.
học ít nhât 03 năm;.

- B3: có ít nhất 03 năm làm công tác giảng dạy hoặc công tác chuyên môn phù hợp.
hợp;

- b4: có uy tín và năng lực quản lý.

c) Trình độ chuyên môn;.

- C1: Tiến sĩ;.

- c2: Thạc sĩ trở lên;

- c3: Đại học trở lên.

Chuân. Chuân.

1 | Phó Hiệu trưởng = Jablell - HỎI0OỐ0ỐÚÚCXO.

Vị trí Kế toán trưởng phải.
Có Chứng chỉ Kế toán.
của ngành Kế toán.

a2,b2,c,ll, W, I.
trưởng khoa phụ trách lĩnh.
vực đào tạo, khoa học công.

5 |Trưởng Bộ môn | b,el |9W939W9Wø *.
- Ngoài tiêu chuẩn a2, b3:
Đảm bảo Chất lượng Giáo.
dục phải có chứng chỉ hoàn.
Bồi dưỡng kiểm định viên.

theo quy định của Bộ Giáo dục.

trưởng và các quy định khác.

Ngoài tiêu chuẩn b3, Phó.
4 | Phó trưởng khoa B3, C2 ; D2.

nghệ phải đạt C1.

; Trưởng phòng Khảo thí và.

thành chương trình đào tạo,.

dục và Đào tạo và đạt CLC;.

Kế toán trưởng.

Trưởng các Phòng chức năng,.
Giám đốc các Trung tâm, Viện,

I, a2., b3, c2.
Tô thuộc và trực thuộc.



=== TRANG 38 ===
; Trưởng phòng phụ trách.
công tác tổ chức cán bộ,.
công tác đào tạo, khoa học;.
Công nghệ phải có kinh.
nghiệm giảng dạy ít nhất 5;.
năm;

; Trưởng phòng phụ trách.
công tác đào tạo, khoa học;.

hệ phải đạt C1.
Ngoài tiêu chuẩn B4, Phó.
Trưởng phòng đào tạo phụ.
trách công tác đào tạo sau.
đại học, Phó trưởng phòng.
Khoa học, Công nghệ và.
Hợp tác Quốc tế được giao.
phụ trách khoa học công.
Hệ phải đạt c).

Phó trưởng các Phòng chức.
năng, Phó Giám đốc các Trung.
Trung tâm, Viện thuộc và trực thuộc.



=== TRANG 39 ===
39

PHỤ LỤC 2: ĐƠN VỊ QUẢN LÝ CHUYÊN MÔN CÁC TRUNG TÂM.
NGHIÊN CỨU, CHUYỀN GIAO CÔNG NGHỆ VÀ DỊCH VỤ ĐÀO TẠO.

ĐƠN VỊ.
STT TRUNG TAM, R 5 -.
QUẢN LÝ CHUYÊN MÔN.
02
04

Trung tâm nghiên cứu, ứng dụng và Tư vấn.

I. Việc ẩu là tìm tòi, học hỏi, nghiên cứu và ứng dụng năng.
Kỹ thuật nền móng - công trình.
I: Trung tâm khoa học công nghệ và tư vấn đầu.

công nghệ cơ khí.

M (VinCmn, Nordea, nganhen, Kuoom - cụ.
9 (Tangtn.Ngien.Tinaotnee - iu.Bimôn l S.

=

Trung tâm Thiết bị áp lực và Năng lượng mới.

h

