
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số:496/HD-ĐH Đà Nẵng, ngày 2 tháng 4 năm 2023.
HƯỚNG DẪN.

Khung đảm bảo chất lượng trong nghiên cứu khoa học.

Căn cứ Thông tư số 12/2017/TT-BGDĐT ngày 19/5/2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục.
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục (CSGD) đại học.
học; Công văn số 1668/QLCL-KĐCLGD ngày 31/12/2019 của Cục Quản lý chất lượng;.
Về việc thay thế Bảng hướng dẫn đánh giá ban hành kèm theo Công văn số 768/QLCL -.
KĐCLGD ngày 20/4/2018 của Cục Quản lý chất lượng;.

Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) hướng dẫn Khung đảm bảo chất lượng trong nghiên cứu.
cứu khoa học đối với các trường đại học thành viên, các đơn vị đào tạo thuộc và trực.
thuộc (sau đây gọi tắt là đơn vị) như sau:

1. Chu trình đảm bảo và nâng cao chất lượng nghiên cứu khoa học trong cơ.
sở giáo dục đại học.

Đảm bảo và nâng cao chất lượng nghiên cứu khoa học (NCKH) được thực hiện.
thường xuyên, không ngừng cải tiến, nâng cao chất lượng theo chu trình PDCA (Plan -.
Lập kế hoạch; Do - Thực hiện; Check - Kiểm tra, đánh giá và Act - Cải tiến) hay còn.
gọi là chu trình Deming. Các bước trong chu trình đảm bảo và nâng cao chất lượng.
nghiên cứu khoa học trong cơ sở giáo dục đại học như sau:

a) Xây dựng/rà soát kế hoạch chiến lược về nghiên cứu khoa học (P - Lập kế.
hoạch).

Trường đại học thành viên tổ chức xây dựng các nội dung về NCKH trong kế.
hoạch chiến lược của Trường hoặc Kế hoạch chiến lược NCKH (gọi chung là kế hoạch.
chiến lược).

Định kỳ, đơn vị rà soát kế hoạch chiến lược với kết quả thực hiện và công tác.
quản lý NCKH để đánh giá chất lượng, làm căn cứ cho việc cải tiến. Kế hoạch chiến.
Chiến lược được xây dựng, cải tiến hướng đến việc đạt được tầm nhìn, sứ mạng, giá trị cốt lõi.
và văn hóa cũng như các mục tiêu chiến lược NCKH. Kế hoạch chiến lược được quán.
triệt đến các bên liên quan, chuyển tải thành các kế hoạch ngắn hạn và dài hạn để triển.
khai thực hiện.

Các chỉ số thực hiện (PI) và các chỉ số thực hiện chính (KPI), các chỉ tiêu phần.
Đấu chính được thiết lập để đo lường mức độ thực hiện các mục tiêu chiến lược của.
CSGD. Quá trình lập kế hoạch chiến lược cũng như các chỉ số thực hiện chính, các chỉ.
tiêu phấn đấu chính được cải tiền đề đạt được các mục tiêu chiến lược của CSGD.



=== TRANG 2 ===
2
Các kế hoạch ngắn hạn và dài hạn cụ thể hóa kế hoạch chiến lược của CSGD.

theo từng lĩnh vực: nguồn nhân lực, cơ sở vật chất, tài chính,... phục vụ cho công tác.
NCKH.

Các kế hoạch ngắn hạn và dài hạn về nguồn nhân lực của đơn vị phải đáp ứng.
đầy đủ nhu cầu của hoạt động NCKH. Định kỳ, căn cứ trên nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng,.
Phát triển đội ngũ cán bộ, giảng viên (GV), nhân viên, nhà trường tổ chức đào tạo đề.
đáp ứng các nhu cầu đó. Ngoài ra, nhà trường cần triển khai hệ thống thu hút, tuyển.
Chọn đội ngũ cán bộ, GV có trình độ chuyên môn, năng lực, thành tích và kinh nghiệm.
NCKH tốt.

Các kế hoạch ngắn hạn và dài hạn về cơ sở vật chất được xây dựng có tính đến.
các hoạt động bảo trì, đánh giá, nâng cấp cơ sở vật chất và cơ sở hạ tầng như các phương.
tiện, các phòng thí nghiệm, thiết bị; các nguồn lực phục vụ nghiên cứu, sáng tạo và thử.
nghiệm như nguồn học liệu của thư viện, thiết bị hỗ trợ nghiên cứu, cơ sở dữ liệu khoa.
học trực tuyến... để đáp ứng các nhu cầu về NCKH.

b) Tổ chức thực hiện, quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học (D - Thực hiện).

Đơn vị cần phát triển hệ thống quản lý, điều hành, thực hiện, giám sát và rà soát.
các hoạt động nghiên cứu, chất lượng cán bộ nghiên cứu, các nguồn lực và các hoạt.
động liên quan đến nghiên cứu. Hệ thống quản lý bao gồm các cá nhân/bộ phận được.
giao nhiệm vụ thực hiện từng chức năng: các quy định, quy trình quản lý; công cụ, cơ sở.
vật chất, tài chính hỗ trợ; cơ sở dữ liệu... NCKH là hoạt động đặc thù của giáo dục bậc.
Cho nên hệ thống quản lý NCKH là một phần không thể tách rời với hệ thông quản trị,.
quản lý chung của cơ sở giáo dục đại học.

Kết quả NCKH được xác lập, giám sát và đối sánh đề cải tiến trên các nội dung.
sau:

- Loại hình và khối lượng nghiên cứu của đội ngũ GV, cán bộ nghiên cứu và.
người học;.

- Loại hình và số lượng các công bố khoa học bao gồm cả các trích dẫn;

- Loại hình và số lượng các tài sản trí tuệ:

- Ngân quỹ cho từng loại hoạt động nghiên cứu;

- Kết quả nghiên cứu và sáng tạo (bao gồm cả việc thương mại hóa, thử nghiệm).
chuyển giao, thành lập các đơn vị khởi nghiệp).

Đơn vị cần có chiến lược tìm kiếm nguồn kinh phí phục vụ nghiên cứu, thúc đẩy.
nghiên cứu, phát kiến khoa học, hợp tác nghiên cứu được triển khai để đạt được tầm.
nhìn và sứ mạng của CSƠD.

Công tác quản lý nghiên cứu cần được cải tiến để nâng cao chất lượng nghiên cứu.
cứu và phát kiến khoa học. KPI được sử dụng để đánh giá số lượng và chất lượng nghiên.
cứu.

Đối với tài sản trí tuệ, đơn vị cần thiết lập được hệ thống quản lý, bảo hộ các phát.


=== TRANG 3 ===
3
minh, sáng chế, bản quyền và kết quả nghiên cứu. Hệ thống này đảm bảo việc triển khai.
thực hiện các hoạt động ghi nhận, lưu trữ và khai thác tài sản trí tuệ. Công tác quản lý.
Tài sản trí tuệ được rà soát và cải tiến thường xuyên để bảo hộ cho CSGD, cán bộ nghiên cứu.
cứu và các lợi ích cộng đồng.

Để nâng cao uy tín nghiên cứu ở tầm quốc tế, đơn vị cần xây dựng hệ thống phục.
vụ cho việc thiết lập các mối quan hệ hợp tác và đối tác trong nghiên cứu. Các chính.
Sách và quy trình thúc đầy hợp tác và đối tác nghiên cứu cần được triển khai thực hiện.
đồng bộ và toàn diện. Đơn vị rà soát tính hiệu quả của việc hợp tác và đối tác nghiên.
cứu đề cải tiến chất lượng. Các hoạt động hợp tác và đối tác nghiên cứu được cải thiện.
đề đạt được các mục tiêu nghiên cứu.

Đơn vị cần có nguồn lực, công cụ và quy trình xác lập, giám sát, đối sánh để cải.
tiền kết quả và các chỉ số tài chính, chỉ số thị trường của hoạt động NCKH.

c) Kiểm tra, đánh giá hoạt động nghiên cứu khoa học (C - Kiểm tra, đánh giá).

Dựa trên hệ thống thông tin về NCKH, đơn vị kiểm tra, đánh giá việc thực hiện.
và mức độ đạt được các mục tiêu, kế hoạch đã xác định.

Các nội dung cần được kiểm tra, đánh giá:

- Hoạt động nghiên cứu khoa học và các sản phẩm, hoạt động sáng chế do cán.
bộ, GV và người học thực hiện.

- Công tác quản lý nghiên cứu khoa học.

- Phản hồi của các bên liên quan đối với công tác NCKH, sự hài lòng của các bên;.
liên quan về chất lượng hoạt động nghiên cứu.

- Công tác tổng kết, đánh giá, thi đua, khen thưởng đối với quản lý nghiên cứu;.
khoa học.

- Hoạt động của các quỹ nghiên cứu, đánh giá về ngân quỹ cho từng loại hoạt.
động nghiên cứu.

- Đánh giá về kết quả nghiên cứu và sáng tạo (bao gồm cả việc thương mại hóa,.
thử nghiệm chuyền giao, thành lập các đơn vị khởi nghiệp).

- Các hạng mục khác liên quan (nếu cần) theo yêu cầu của đơn vị và các bên liên.
quan.

CSGD cần có kế hoạch quản lý thông tin bao gồm việc thu thập, xử lý, báo cáo,.
nhận và chuyển thông tin từ các bên liên quan nhằm hỗ trợ hoạt động NCKH. Thông tin.
về NCKH bao gồm kết quả phân tích dữ liệu phải phù hợp, chính xác, đồng thời đảm.
bảo sự thống nhất, bảo mật và an toàn. Định kỳ, CSGD thực hiện rà soát hệ thống quản.
lý thông tin về số lượng, chất lượng, sự thống nhất, bảo mật, an toàn của dữ liệu và thông.
tin NCKH.

d) Liên tục cải tiến chất lượng công tác quản lý và kết quả nghiên cứu khoa học;.
(A - Cải tiến).

.

V.H.K.

. v. v..


=== TRANG 4 ===
4

Trên cơ sở kết quả thực hiện trong các báo cáo định kỳ, các phát hiện và kết quả.
của việc tự đánh giá, đánh giá ngoài, CSGD rà soát các điểm mạnh, tồn tại của các lĩnh.
vực hoạt động NCKH và có kế hoạch hành động khả thi để cải tiến. Định kỳ, CSGD có.
báo cáo kết quả cải tiến chất lượng sau khi triển khai kế hoạch hành động về các nội.
dụ như:

- Cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ của các đơn vị chức năng phụ trách công.
Các NCKH, bộ phận được điều chỉnh phù hợp với các quy định của CSGD và các quy.
định khác của đơn vị chủ quản đề tăng hiệu quả hoạt động NCKH.

- Nhân sự tham gia các đơn vị, bộ phận của hệ thống quản lý được điều chỉnh.
và/hoặc được nâng cao năng lực để tăng hiệu quả hoạt động NCKH.

- Hệ thống văn bản để tổ chức, quản lý NCKH của CSGD được điều chỉnh phù hợp.
hợp với các thay đồi trong cơ cầu tổ chức và quản trị của CSGD.

- Điều chỉnh kế hoạch chiến lược hướng đến việc đạt được tầm nhìn, sứ mạng và.
Giá trị cốt lõi cũng như các mục tiêu chiến lược trong NCKH. Cải tiến các PI, KPI để.
đánh giá mức độ thực hiện các mục tiêu tốt hơn nhằm tăng cường hiệu quả hoạt động.

- Các chính sách về NCKH được cải tiến nhằm tăng hiệu quả hoạt động của .
CSGD, đáp ứng nhu cầu và sự hài lòng của các bên liên quan. Các chế độ, quy trình và.
quy hoạch nguồn nhân lực được cải tiền đềể hỗ trợ NCKH.

- Các đối tác, mạng lưới và quan hệ đối ngoại được cải thiện để đạt được tầm.
nhìn, sứ mạng và các mục tiêu chiến lược về NCKH.

- Việc quản lý, chính sách, quy trình và kế hoạch quản lý thông tin đảm bảo chất.
lượng (ĐBCL, bên trong được cải tiền để hỗ trợ NCKH.

- Kết quả nghiên cứu và sáng tạo (bao gồm cả việc thương mại hóa, thử nghiệm).
chuyển giao, thành lập các đơn vị khởi nghiệp...).

2. Hướng dẫn thực hiện công tác đảm bảo chất lượng nghiên cứu khoa học;.

Trên cơ sở chu trình đảm bảo và nâng cao chất lượng nghiên cứu khoa học ở phần.
1, các đơn vị thực hiện rà soát các nội dung theo bảng dưới đây, đánh giá hiện trạng, lập.
kế hoạch và thực hiện các hoạt động cần thiết để cải tiền, nâng cao chất lượng NCKH.

Hạng mục.
I. ĐBCL: Nọ 1 nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện.

Kế hoạch | Có định hướng thực thi và có các giải pháp chiến lược NCKH tương.
chiến lược ứng với các nội dung quản lý và quản trị đại học tiên tiến, đảm bảo.

NCKH | thích ứng với cách mạng công nghiệp 4.0, chuyển đổi số, công nghệ.
sô, đôi mới sáng tạo...
Định kỳ đánh giá kết quả thực hiện NCKH, rà soát điều chỉnh các.
chỉ sô, chỉ tiêu phân đâu chính, giải pháp thực hiện.



=== TRANG 5 ===
5 `
Hạng mục  -A ,  , A .
ĐBCL: Nọ 1 dùng cân rà soát và hoạt động cân thực hiện.

Tổ chức tập huấn cho đội ngũ cán bộ (CB) quản lý về nghiệp vụ xây.
Xây dựng kế hoạch chiến lược phát triển khoa học công nghệ (KHCN).
dài hạn, trung hạn và kế hoạch năm học.

Có chiến lược phát triển nguồn kinh phí cho nghiên cứu, nguồn thu.
từ các hoạt động khoa học công nghệ, đôi mới sáng tạo.

Nội dung | Định kỳ theo quy định, CSGD thực hiện rà soát, cập nhật các nội dung.
về NCKH: đứng về NCKH trong tầm nhìn, sứ mạng, giá trị văn hóa, mục tiêu.
thể hiện  chiến lược để phù hợp với tình hình thực tế và định hướng phát triển.
trong tầm | của CSGD.
Nhìn, Sử. I. Nội dung về NCKH phải phù hợp với tầm nhìn, sứ mạng, giá trị văn.
mạng, game hóa, mục tiêu chiến lược với các xu hướng, bối cảnh tư chủ về tài.
trị văn hóa, tài chính, chuyển đổi số và xây dựng đại học thông minh), thể hiện được.
m)c tiệu sự thống nhất rõ ràng về nội dung và mục tiêu.
chiến lược -.
của CSGD | Việc rà soát, cập nhật các nội dung về NCKH trong tầm nhìn, sứ.

mạng, giá trị văn hóa, mục tiêu chiến lược có dựa vào ý kiên của các?
bên liên quan.

Các chỉ tiêu chiến lược về NCKH được tính toán, xây dựng đảm bảo.
tính hợp lý, khả thi.
Có các giải pháp nâng cao hiểu biết rộng rãi và sâu sắc của người.
học, cựu người học và các bên liên quan khác trong việc vận dụng.

sứ mạng, tầm nhìn và giá trị cốt lõi vào các hoạt động của tập thể, cá nhân.
nhân trong NCKH.

Có quy định về việc định kỳ rà soát, đánh giá kết quả thực hiện các.
chính sách NCKH, chuyên giao công nghệ.
Có văn bản, tài liệu phổ biến các quy định về thực hiện, theo dõi,.
giám sát chính sách NCKH.
Có ban hành văn bản về quy trình giám sát, sự tuân thủ các chính.
sách vê NCKH.
Định kỳ rà soát, đánh giá kết quả thực hiện và cập nhật kịp thời các.
chính sách NCKH, chuyên giao công nghệ, đặc biệt chú trọng sự đột.
phá.

3 | Chính sách.
NCKH

Có các quy định, quy chế thể hiện việc cụ thể hóa các chính sách hỗ trợ.
trợ, nhận diện, khai thác, vận hành cơ chế khuyến khích, giám sát, tư.
e. Chuyển giao và thương mại hoá kết quả NCKH (đưa ra yêu cầu;.
về chuyển giao vào sản phẩm của đề tài NCKH ngay khi hình thành.
các nghiên cứu...).

Có các chính sách nhằm thu hút được đội ngũ giáo sư và chuyên gia.
đâu ngành đều dân dặt các hoạt động KHCN, thu hút được các nguôn.
đâu tư cho nghiên cứu.

Có chính sách nhăm khai thác tôt môi quan hệ với các đôi tác quôc.

l /


=== TRANG 6 ===
6
H ^s ` 4 `  .
Đề nghị: Nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện.

tế của các nhà khoa học và đầy mạnh hoạt động hợp tác quốc tế.

Có chính sách nhằm tạo bản sắc riêng và hình thành trường phái.
khoa học.

Đơn vị tạo cơ chế để có các có thể. Hướng dẫn viên NCKH nhằm.
Hỗ trợ cán bộ, giảng viên phát triển các kỹ năng và kiến thức thiết.
yếu để thành công trong lĩnh vực nghiên cứu.

Quy định cụ thể và định kỳ thực hiện rà soát các tiêu chuẩn về NCKH.
trong tuyên dụng đôi với CB, GV, nhân viên.

Có các giải pháp nhằm nâng cao số lượng GV có học hàm Phó Giáo.
sư, Giáo sư và học vị Tiến sĩ, tạo môi trường làm việc hấp dẫn, nâng.
Nâng chất lượng và điều kiện làm việc, thu nhập để người lao động;.
thực sự tâm huyết, thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao về làm.
việc.

Có các chính sách thi đua khen thưởng thích hợp trong khuyến khích.
sáng tạo, chuyên giao kêt quả nghiên cứu khoa học.

5 Nguồn lực: | Có quy trình đánh giá hiệu quả đầu tư, mua sắm phục vụ hoạt động.
Tài chính, |NCKH.

Để Sở Y tế có các quy trình và định kỳ đánh giá hiệu quả sử dụng cơ sở vật chất.
ĩfỉ N Fỉ(Il)c và hạ tằng, các phương tiện, các phòng thí nghiệm, thiết bị NCKH.

Cải tiến, nâng cấp hệ thống cơ sở dữ liệu NCKH, bổ sung các nguồn.
tài liệu tham khảo, nguôn tài nguyên phục vụ NCKH.

Có các cơ sở dữ liệu khoa học có uy tín phục vụ NCKH (chẳng hạn.
như các tạp chí khoa học IEEE, Springer, Elsevier.. .). Hướng dân.
Sử dụng một số ứng dụng tìm kiếm tạp chí phù hợp để gửi bài phổ.
biến!.

Có cơ sở dữ liệu nghiên cứu khoa học nội bộ cho phép tất cả các nhà.
nghiên cứu, chia sẻ dữ liệu: nghiên cứu đang cung câp thông tin hoạt.
động một cách an toàn và bảo mật với các cộng tác viên nội bộ và.
bên ngoài.

Có hướng dẫn thông tin, danh mục phân loại các tạp chí, nhà xuất bản.
bản theo các tiêu chí như: như tỉ lệ chấp nhận đăng bài (Acceptance).
rate), thời gian nhận kết quả phản biện lần đầu (Time to 1st decision).
thời gian xuất bản bài báo (Time to publication), chỉ số trích dẫn.

1 . Elsevier Journal Finder: https://journalfinder.elsevier.com

- Springer Journal Suggester: https://journalsuggester.springer.com

- IEEE Journal Recommender: http://publication-recommmender.ieee.org/home.

- Edanz Journal Selector: https://vyww.edanzediting.com/journal-selector

- Enago Open Access Journal Finder: https://www.enago.com/academy/journal-finder
- JANE: Journal/Author Name Estimator: http://jane.biosemantics.org.

- JournalGuide: https://www.]ournalguide.com

- Web of Science Master of Journal List: https://mjl.clarivate.com/home


=== TRANG 7 ===
Hạng mục.
I. ĐBCL - nội dung cần rà soát và hoạt động cần thực hiện.

(CiteScore) và chỉ số tác động (Impact Factor) giúp cán bộ, giảng.
viên định hướng tốt trong xuất bản công trình.

Có hướng dẫn kiểm tra tạp chí khoa học kém chất lượng.

Xây dụng và phổ biến Khung phát triển nhà nghiên cứu (Researcher).
Development Framework - RDF)» là bản hướng dẫn toàn diện để.
phát triển nghề nghiệp với tư cách là một nhà nghiên cứu.

Có quy trình và định kỳ rà soát, điều chỉnh Kế hoạch chỉ ngân sách,.
Các giải pháp thúc đẩy hoạt động NCKH, bồi dưỡng nâng cao năng.
lực đội ngũ CB, GV và nhân viên về NCKH.

Đảm bảo tỷ lệ kinh phí chi cho NCKH trên tổng doanh thu theo quy.
định pháp luật hiện hành và quy chế chỉ tiêu nội bộ, đồng thời có giải.
pháp tận dụng, khai thác nguôn kinh phí từ các doanh nghiệp.

Nhu cầu | Đơn vị tổ chức lấy ý kiến các bên liên quan đề cải tiến công tác quản.
của các bên | lý nghiên cứu khoa học.
liên quan.

Có hệ thống thu thập thông tin phản hồi của các bên liên quan về.
Chất lượng kết quả nghiên cứu và sáng tạo (bao gồm cả việc thương mại);.
mại hóa, thử nghiệm chuyển giao, thành lập các đơn vị khởi nghiệp).

Đơn vị rà soát, cải tiến chất lượng để nâng cao mức độ hài lòng đối.
với các chính sách về NCKH, về công tác quản lý khoa học và tài.
sản trí tuệ của CSGD.

Có hệ thống thu thập thông tin phản hồi của các bên liên quan về các.
loại hình và số lượng các công bố khoa học, bao gồm các trích dẫn.

Có thực hiện mở rộng, cập nhật danh sách các đối tượng được khảo.
sát. Có các khảo sát sâu hơn đối với các chuyên gia, nhà nghiên cứu,.
cán bộ giảng viên có thành tích nghiên cứu tốt nhằm tăng ML1<: độ.
hài lòng, chất lượng nghiên cứu.

Có kết nối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất để tìm kiếm, đặt hàng.
nghiên cứu có thể thương mại hóa sản phẩm nghiên cứu.

Có kênh thông tin thông báo về các Hội thảo, Hội nghị trong nước,.
quốc tế.

Có yêu cầu và tiêu chí thống kê công trình nghiên cứu theo các tổ.
chức xêp hạng.

Dựa trên các gợi ý về Chỉ số thực hiện trong phần Phụ lục, căn cứ.
Mục tiêu và các điều kiện thực tế đề xây dựng bộ PI cho đơn vị; lựa.
Chọn các chỉ số thực hiện chính để giám sát thường xuyên, đánh giá.
và cải tiền việc thực hiện NCKH, chuyển giao công nghệ.

2 Tham khảo tại https://www.liverpool.ac.uk/researcher/pgr-development/rdf/
https://www.sps.ed.ac.uk/students/development-hub/phd/rdf
https://www.ugq.edu.au/research/research-support/researcher-development/rdf



=== TRANG 8 ===
8
Hạng mục S - E, N - À .
ĐBCL: Nội dung, cân, rà soát và hoạt động, cân thực hiện.

Bộ các PI và KPI đảm bảo rõ ràng, đo lường được số lượng và chất.
lượng NCKH, có tính khả thi, thích hợp, có môc thời gian thực hiện.

Định kỳ theo quy định, CSGD giám sát, đánh giá và rà soát mức độ.
Thực hiện các KPI làm căn cứ đề xuất, điều chỉnh các kế hoạch.
KHCN cho từng giai đoạn và bổ sung, điều chỉnh các KPI.

Có hệ thống phần mềm quản lý để kết nối nhằm giám sát chặt chẽ.
giữa các KPI về NCKH của kế hoạch chiến lược với kế hoạch ngắn.
hạn, kế hoạch năm học của đơn vị.

Hệ thống.

Có hệ thống văn bản quản trị để giám sát việc thực hiện NCKH, quy.

giám sát | định vê trách nhiệm giải trình, sự minh bạch trong công bố khoa học.
II. Về lực: Có cơ cầu tổ chức quản lý, chính sách, cơ chế chỉ đạo thực hiện giám.
N (A): Giám sát và rà soát các hoạt động nghiên cứu.

Có hệ thống quản lý thông tin, cơ sở dữ liệu (CSDL) về việc thực.
hiện và các kết quả NCKH chính xác, đầy đủ, sẵn sàng trích xuất khi.
cần và có biện pháp đảm bảo an toàn, bảo mật.

Có các quy định/hướng dẫn công tác quản lý, quy trình xây dựng và.
Đề xuất các hoạt động nghiên cứu, quy định về khối lượng NCKH;.
đối với cán bộ, GV.

Mô hình hóa, hướng dẫn và công bố rộng rãi các quy trình, thủ tục,.
quy định trong các văn bản quản lý NCKH. Có các tiện ích để hỗ trợ.
Các nhà nghiên cứu trong từng công việc khác nhau từ khâu đăng ký.
đề tài cho đến bảo vệ đề cương đề tài, nghiệm thu đề tài...

Có quy định cụ thể về các loại hình hoạt động nghiên cứu; số lượng.
Và chất lượng NCKH mà đội ngũ GV và cán bộ nghiên cứu phải thực.
hiện.

Có quy định về đạo đức nhà giáo và liêm chính học thuật, tự do học.
thuật...

Định kỳ hằng năm có báo cáo kết quả giám sát, kiểm tra việc thực.
hiện các chính sách NCKH cũng như tính hiệu quả của các chính.
sách đã ban hành, tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện một số chỉ.
tiêu chiến lược quan trọng.

9 | Quản lý kết quả: Có các tiêu chí đánh giá số lượng, chất lượng NCKH; có bộ phận.

theo dõi, giám sát, đánh giá vê chất lượng các NCKH.

Có quy định cụ thể về các loại hình hoạt động nghiên cứu; số lượng.
và chất lượng NCKH mà cán bộ, giảng viên và NH thực hiện.

Có hệ thống theo dõi, giám sát, có CSDL được cập nhật về các loại.
hình và số lượng các công bố khoa học, bao gồm cả các trích dẫn,.
chỉ số IF.

Có quy trình, hướng dẫn và thực hiện cải tiến nâng cao số lượng và.
Chất lượng NCKH hằng năm trên cơ sở kết quả đánh giá việc thực.



=== TRANG 9 ===
9
Hạng mục . — R, A -.
ĐBCL: Nội dung, cân, rà soát và hoạt động, cân thực hiện.

hiện mục tiêu và điều tra khảo sát các bên liên quan, các công bố khoa học.
học, bao gồm các trích dẫn.

Thực hiện việc đối sánh về loại hình, khối lượng và chất lượng.
nghiên cứu của đội ngũ giảng viên, cán bộ nghiên cứu và của NH.
(đôi sánh trong nước, quôc tê, đôi sánh theo lĩnh vực).

Định kỳ thực hiện rà soát cơ cầu quản lý bao gồm việc phân tích các.
chức năng của các đơn vị câu thành, cơ cấu, năng lực nhân viên và.
Quy trình hoạt động để cải tiến, nâng cao hiệu quả thực hiện chức.
năng nhiệm vụ, năng lực quản trị và mức độ hài lòng của các bên.
liên quan theo KPI.

Có danh sách nhà xuất bản, tạp chí mà đơn vị khuyến khích cán bộ,.
giảng viên xuất bản sách hoặc đăng bài, đặc biệt là các địa chỉ xuất.
bản được tính điểm trong thi đua, xếp hạng đại học, có quy trình, chuẩn.
kỳ cập nhật danh sách.

Có các quy định về tự do học thuật, quy tắc đạo đức, xử lý xung đột.
Lợi ích trong NCKH để quản lý kết quả nghiên cứu công khai, công.
băng, minh bạch.

Có hình mẫu nhà nghiên cứu, nhóm nghiên cứu dựa trên sự phân tích.
kêt quả nghiên cứu đê khuyên khích, định hướng nghiên cứu tôt.
Có quy định về quy trình công bố, theo dõi và lưu trữ kết quả nghiên cứu.
cứu.

10 | Quản lý Tài | Có đơn vị/bộ phận/nhân sự quản lý và hỗ trợ bảo hộ các phát minh,.
sản trí tuệ | sáng chê, bản quyên và kêt quả nghiên cứu.

Có quy định rõ về việc bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, về các sáng chế,.
bản quyền và các kết quả nghiên cứu cũng như việc định giá các Đ01;.
tượng sở hữu trí tuệ phù hợp với yêu cầu của quốc gia và quốc tế.

Có chính sách hỗ trợ trong giai đoạn chuẩn bị và hỗ trợ khai thác.
thương mại hóa các đê tài nghiên cứu.

Có quy định về việc khai thác tài sản trí tuệ (thử nghiệm, sản xuất..).
thử, thương mại hóa và trích dân).

Các tài sản trí tuệ được đăng ký bảo hộ theo đúng quy định của pháp.
luật.
CSGD phổ biến, hướng dẫn, hỗ trợ cho cán bộ khoa học, GV các.
quy định về quyền sở hữu trí tuệ (như đăng ký bản quyền, quyền sở hữu..);.
hữu công ngh 1ep, công nhận sản phẩm KHCN, khiếu nại hoặc khởi.

kiện về hành vi xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của cán bộ, GV thuộc.
CSGD).

CSGD thực hiện việc xây dựng CSDL, rà soát, phát hiện các hành.
vi vi phạm tài sản trí tuệ.



=== TRANG 10 ===
10

Hạng mục . - UÊ.  A. .a.
ĐBCL: Nội dung, cân, rà soát và hoạt động, cân thực hiện.

Có tổng kết, đánh giá, có kế hoạch và triển khai thực hiện cải tiền.
Công tác quản lý tài sản trí tuệ để bảo hộ CSGD, cán bộ nghiên cứu;.
và các lợi ích cộng đông có hiệu quả.

Thực hiện việc đối sánh loại hình và số lượng các tài sản trí tuệ; thực.
hiện việc rà soát, điều chỉnh các chỉ số về loại hình và số lượng các.
tài sản trí tuệ hàng năm; có kế hoạch cải tiến chất lượng các hoạt.
động căn cứ trên thông tin phản hồi của các bên liên quan về loại.
hình và số lượng các tài sản trí tuệ của CSGD.

Có các chỉ tiêu về đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp hướng tới mô.
hình đại học đổi mới sáng tạo, thúc đầy chuyển giao và thương mại.
hóa sản phẩm NCKH.

Có định hướng chiến lược cho việc tăng nguồn thu từ khai thác.
thương mại tài sản trí tuệ.

Có hoạt động thương mại hóa, phát triển doanh nghiệp KHCN, start-up.
up, spin-off.

Định kỳ tổ chức tập huấn và thúc đẩy truyền thông cho CB, GV và.
sinh viên (SV) vê NCKH và tài sản trí tuệ.

l1 | Hợp tác, | Có bộ công cụ rà soát và các KPI về liên kết nghiên cứu, định kỳ.
đối tác | thực hiện phân tích, đánh giá và báo cáo về các quan hệ đối ngoại,.

trong mạng lưới, các đối tác và hiệu quả các hoạt động liên kết nghiên cứu.
NCKH

Phát triển các mối quan hệ nghiên cứu và chuyển giao công nghệ với.
các đối tác trong và ngoài nước thuộc các khu vực khác nhau:

1) học thuật (các trường đại học, cao đẳng).

ii) doanh nghiệp - công nghiệp trong nước và quốc tế,.

ii) Các hội nghề nghiệp - xã hội - phi chính phủ,.

1V) các cơ quan chính phủ.

Có chính sách ưu tiên phát triển các cơ sở nghiên cứu có hợp tác, đặc.
Đặc biệt là các cơ sở có mối quan hệ đối tác tốt (3 bài báo chung trở lên).
được Scopus lập chỉ mục trong khoảng thời gian 5 năm) đề tăng chỉ.
số International Research Network (TRN) của xếp hạng QS Asia.

Quy định cụ thể về việc mời chuyên gia từ các doanh nghiệp tham gia.
gia giảng dạy để GV, người học có cơ hội tiếp cận với khoa học,.
công nghệ đang ứng dụng. Tìm kiếm các dự án đặt hàng nghiên cứu.
từ các doanh nghiệp đề tăng tính ứng dụng cho kết quả nghiên cứu.

Liên kết với các doanh nghiệp ở trong và ngoài nước để cử cán bộ.
đến học tập, hợp tác, gửi SV đi thực tập, thực tế để CB, SV tham gia.
các hoạt động sáng tạo khởi nghiệp, tham gia thực hiện các dự án/đề.
tài nghiên cứu hoặc ứng dụng triển khai. Đây mạnh quan hệ giữa cán.
Bộ GD với các doanh nghiệp, khuyến khích và bố trí thời gian để GV.
đi ra thực tế cùng doanh nghiệp; tổ chức seminar, báo cáo, chia sẻ kết.
quả đi thực tế tại doanh nghiệp với các CB, GV khác.



=== TRANG 11 ===
l

Hạng mục S -  N .
TT ĐBCL: Nội dung, cân, rà soát và hoạt động, cân thực hiện.

Định kỳ theo quy định, rà soát, hoàn thiện văn bản quy định và các.
Quy trình để đo lường, giám sát việc hợp tác nghiên cứu cũng như.
Đánh giá sự hài lòng của các bên liên quan với các chỉ sô, chỉ báo cụ.
thể.

Có các chương trình hợp tác với các địa phương, tổ chức, doanh.
nghiệp trong nước đáp ứng nhu cầu về chuyền giao tri thức, thúc đây.
phát triển kinh tế xã hội và thực hiện sứ mạng của ĐHĐN.

Có các hội nghị/hội thảo đang tổ chức với các đối tác trong và ngoài.
nước. CSGD gia tăng được các mối quan hệ hợp tác và đôi tác (các).
nhà khoa học, nhà tuyên dụng và có thêm các đôi tác xứng tâm).

Triển khai các chương trình học tập phục vụ cộng đồng (community).
Service Learning), thông qua đó tăng cường khả năng nghiên cứu sáng.
tạo và chuyên giao.

CSGD có các KPI cho các chiến lược, kế hoạch tăng cường hợp tác.
với các đối tác trong NCKH. Triển khai các hoạt động theo chiến.
Chiến lược phát triển, kế hoạch hợp tác, phát triển đối tác đều đạt được các.
KPI cụ thể.

CSGD có các quy định, hướng dẫn, phổ biến thực hiện; có phân công.
trách nhiệm cụ thể cho các bộ phận, cá nhân, có kết nối giữa các bộ.
phận đầu mối và các khoa, phòng trong việc quản lý công tác phát.
triển hợp tác và đối tác.

Lựa chọn các đối tác và hợp tác CK.H phù hợp với tầm nhìn và sức.
mạng của CSGD. Thực hiện cải thiện các mối quan hệ trong NCKH,.
Lựa chọn lại các đối tác sau rà soát để đạt được hiệu quả từ những.
hoạt động hợp tác, phát triển đối tác của CSGD.

Cải tiến:  Có kế hoạch liên tục nâng cao chất lượng của CSGD bao gồm các.
hoạt động | chính sách, hệ thống, quy trình, thủ tục và nguồn lực để thực hiện tôt.

NCKH |hoạt động NCKH.

Các tiêu chí lựa chọn đối tác, các thông tin so chuẩn và đối sánh để.
nâng cao chât lượng hoạt động được thiêt lập.

Thực hiện việc so chuẩn và đối sánh nhằm tăng cường các hoạt động.
ĐBCL và khuyên khích đôi mới, sáng tạo. Thực hiện rà soát quy và khuyên khích đôi mới, sáng tạo.
trình lựa chọn, sử dụng các thông tin so chuân và đôi sánh.

Có các đơn vị khởi nghiệp, thử nghiệm, nghiên cứu và sáng tạo (hai).
Gôm cả việc thương mại hóa, thử nghiệm, chuyên giao, thành lập các.
đơn vị khởi nghiệp).

Thường xuyên giám sát, rà soát, điều chỉnh các chỉ tiêu NCKH, các.
KPI để đánh giá đúng thực chất, số lượng, chất lượng NCKH, góp ý.
phân tạo động lực, đẩy mạnh hoạt động KHCN của các cá nhân, đơn.
vị.

N-N ú 3 -.


=== TRANG 12 ===
Tài chính. Tài chính.
và thị.
trường.
NCKH

^A* Ầ À  Ầ ..
Nội dung cân, rà soát và hoạt động cân thực hiện.

Có các nhóm nghiên cứu liên ngành, nhóm nghiên cứu theo các.
ngành mũi nhọn và nhóm nghiên cứu mạnh.

Nghiên cứu phương án và có lộ trình xây dựng trung tâm chuyên.
giao tri thức và công nghệ (tri thức nước ngoài, tri thức trong nước).

Mời chuyên gia, mở các lớp tập huấn hay hướng dẫn cách thực hiện.

NCKH hiệu quả, cung cấp các nguồn tài nguyên hướng dẫn NCKH.
có giá trị.

Thiết lập được các chỉ số, chỉ tiêu phấn đấu phù hợp về tài chính và.
thị trường trong hoạt động NCKH, qua đó xác định và thúc đầy các.
biện pháp để tăng tính khả thi trong thực hiện các chỉ tiêu.

Có quy trình và định kỳ rà soát công tác NCKH để cải tiến nhằm đạt.
mục tiêu về tài chính và thị trường NCKH.

Có triển khai các hoạt động nhằm đa dạng hóa nguồn thu hợp pháp.
từ NCKH, tư vấn, ứng dụng và chuyển giao công nghệ, liên kết hợp.
tác quốc tế trong NCKH...

Đơn vị xây dựng và phổ biến văn bản hướng dẫn, quy định; tổ chức.
tập huấn cho cán bộ GV về cách thành lập doanh nghiệp KHCN,.
công ty spin-off, công ty start-up để phát triển thị trường và khả năng.
tăng nguôn thu tài chính.

Có tiêu chí lựa chọn đối tác, tiêu chí xác định nội dung đề thực hiện.
so chuẩn, đối sánh các chỉ tiêu về NCKH.

Có các hướng dẫn sử dụng, các tiêu chí lựa chọn đối tác, đối sánh.
chất lượng để nâng cao chất lượng NCKH.

CSGD thực hiện việc so chuẩn và đối sánh, sử dụng kết quả so chuẩn.
và đối sánh chất lượng để cải tiến nhằm tăng số lượng, chất lượng.
NCKH, khuyến khích đỗi mới, sáng tạo.

Có cơ sở dữ liệu NCKH, đặc biệt là dữ liệu về các loại hình và số.
lượng các công bố khoa học, bao gồm các trích dẫn, các tài sản trí.
tuệ đề so chuân, đối sánh.

Định kỳ thực hiện việc đối sánh kết quả NCKH với các chỉ tiêu đã.
đặt ra dựa trên các KPI. Phân tích kết quả đối sánh, tìm nguyên nhân,.
các giải pháp để cải tiến, nâng cao chất lượng NCKH và đáp ứng;.
ngày càng tốt hơn nhu cầu của các bên liên quan.

Có quy định hướng dẫn đánh giá hiệu quả hoạt động của các quỹ.
nghiên cứu, đánh giá về ngân quỹ cho từng loại hoạt động nghiên cứu;.
cứu.

Đánh giá, so sánh về kết quả nghiên cứu và sáng tạo (bao gồm cả.
việc thương mại hóa, thử nghiệm, chuyển giao, thành lập các đơn vị.
khởi nghiệp) đề cải tiền.



=== TRANG 13 ===
13

3. Tổ chức thực hiện.

3.1. Ban Đảm bảo Chất lượng Giáo dục.

Tư vấn, tham mưu cho Giám đốc Đại học Đà Nẵng để triển khai các nội dung.
trong Khung đảm bảo chất lượng trong nghiên cứu khoa học.

Giám sát việc thực hiện các nhiệm vụ theo Khung đảm bảo chất lượng trong.
nghiên cứu khoa học ở các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc, trực thuộc;.
ĐHĐN theo quy định.

Hỗ trợ các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN: tiến.
hành công tác rà soát, tự đánh giá và đánh giá ngoài, cải tiến chất lượng theo Khung.
đảm bảo chât lượng trong nghiên cứu khoa học.

Thu thập, lưu trữ và khai thác dữ liệu về đảm bảo chất lượng trong nghiên cứu.
khoa học phục vụ báo cáo, giải trình với các bên liên quan.

3.2. Ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường.

Tham mưu cho Ban Giám đốc Đại học Đà Nẵng thực hiện các nội dung quản trị.
như: kê hoạch chiến lược NCKH; nội dung về NCKH thể hiện trong tâm nhìn, sứ mạng,.
giá trị văn hóa, mục tiêu chiến lược; chính sách NCKH của Đại học Đà Nẵng.

Tham mưu cho Ban Giám đốc Đại học Đà Nẵng, phối hợp với các đơn vị xây.
Xây dựng và ban hành các quy định nâng cao hiệu quả hoạt động nghiên cứu khoa học và.
công nghệ của Đại học Đà Năng và của các đơn vị.

Hướng dẫn, tư vấn, phối hợp với các trường đại học thành viên và các đơn vị đào.
tạo thuộc, trực thuộc trong tô chức các nội dung trong Khung đảm bảo chât lượng.

Chủ trì tổ chức hội nghị, đàm để chia sẻ kinh nghiệm giữa các trường thành.
viên và đơn vị thuộc, trực thuộc. Tư vân, hô trợ, hướng dân, tập huấn, bồi dưỡng về các.
nội dung đề triển khai công tác bảo đảm chất lượng giáo dục trong NCKH.

3.3. Các trường đại học thành viên và đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc.

- Các trường đại học thành viên.

Xây dựng kế hoạch chiến lược NCKH, các nội dung về NCKH thể hiện trong.
tầm nhìn, sứ mạng, giá trị văn hóa, mục tiêu chiến lược, chính sách NCKH của CSGD.

Tổ chức, quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ của đơn.
vị đáp ứng khung đảm bảo chất lượng trong nghiên cứu khoa học. Trong quá trình thực.
hiện, đồng thời thu thập, bảo vệ và lưu trữ thông tin và minh chứng phục vụ cho đảm.
bảo và kiểm định chất lượng, báo cáo và giải trình cho các bên liên quan.

Thực hiện rà soát, lập kế hoạch, báo cáo cải tiến, nâng cao chất lượng giáo dục.
Theo Khung, đảm bảo chất lượng trong nghiên cứu khoa học, đề đưa vào báo cáo tự đánh.
Giá được cập nhật (dưới dạng báo cáo bổ sung hằng năm) và lưu trữ trong thư viện của.
cơ sở giáo dục. !

Kết quả rà soát, đánh giá theo Khung đảm bảo chất lượng trong nghiên cứu khoa.

L — m.


=== TRANG 14 ===
14
học và các minh chứng là một phần trong báo cáo tự đánh giá và báo cáo rà soát giữa.
Chu kỳ vào thời điểm 2,5 năm sau khi được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sở.
giáo dục.

Hướng dẫn các đơn vị và cá nhân triển khai thực hiện các nhiệm vụ đảm bảo chất.
lượng, kiểm định chất lượng, hệ thống KPI theo Khung đảm bảo chất lượng trong nghiên cứu.
cứu khoa học.

- Các đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc: lựa chọn các nội dung phù hợp với mục.
tiêu, nhu cầu và thực trạng của đơn vị đề triển khai thực hiện.

3.4. Các cá nhân và tổ chức khác theo chức năng, quyền và nghĩa vụ của mình.
Chủ động, tích cực tham gia thực hiện, tuyên truyền, kiểm tra, giám sát việc thực hiện.
Khung đảm bảo chất lượng trong nghiên cứu khoa học. /Giáy.

Mơi nhận: KT. GIÁM ĐÓC.
- BGĐ ĐHĐN (để b/c); :

- Các trường đại học thành viên;

- Các đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc;
- Ban KH, CN&MT;.

- Ban TTPC;.

- Lưu: VT, ĐBCLGD.

PGS.TS. Lê Quang Sơn.



=== TRANG 15 ===
Phụ lục.
HƯỚNG DẪN XÂY DỰNG CHỈ SÓ THỰC HIỆN - PI VÀ CHÍ SÓ THỰC.
HIỆN CHÍNH - KPI CÀN GIÁM SÁT TRONG NGHIÊN CỨU KHOA HỌC.

(Kèm theo Hướng dẫn số 4360 /HD-ĐHĐN ngày 04 tháng 44 năm 2023 của Giám đóc.
Đại học Đà Nẵng).

Chí số thực hiện - PI.

Chỉ số trích dẫn trung bình trên mạng báo (Ảnh: WoS và Scopus).
n

Số bài báo WoS, Scopus có hợp tác quốc tế.
- Số bài đăng tạp chí KH cấp ngành trong nước;.
- Số bài đăng tạp chí KH quốc tế - Danh mục WHO.
Số bài đăng tạp chí KH quốc tế - Danh mục Scopus.

Số bài đăng tạp chí KH quốc tế - Khác.

Số bài đăng tạp chí/tập san của cấp trường.
n. Số bản quyền tác giả.
Số bản quyền tác giả đưa vào sử dụng;.

Số Bằng độc quyền sáng chế hoặc Bằng độc quyền giải pháp hữu ích;.

Số doanh nghiệp khởi nghiệp mở mới/năm của đơn vị, cán bộ khoa học, sinh.
viên và cựu sinh viên.

Số doanh nghiệp spin-off (được hình thành từ kết quả nghiên cứu của giảng.
viên và sinh viên).

Số giải thưởng KHCN và đổi mới sáng tạo cấp quốc gia, quốc tế của nhà khoa.
học, sinh viên/năm.

Số không gian sáng tạo và hỗ trợ khởi nghiệp.
Số lượng báo cáo Hội thảo cấp trường;.

Số lượng hội nghị, hội thảo quốc tế do đơn vị tổ chức;.

Số lượng báo cáo Hội thảo quốc tế.

Số lượng báo cáo Hội thảo trong nước.

Số nhóm nghiên cứu mạnh.
Số sách chuyên khảo xuất bản.



=== TRANG 16 ===
28 Số và Tên: Giải pháp công nghệ cao hoặc sản phẩm được ứng dụng trong thực tiễn,.
chuyên giao, thương mại hoá.
Tỷ trọng nguôn thu từ các hoạt động lễ CN và đổi mới sáng tạo, chuyên giao,.
thương mại hoá và hỗ trợ khởi nghiệp/tông thu.
Căn cứ vào các nội dung về NCKH trong tầm nhìn, sứ mạng, giá trị văn hóa, mục.
Mục tiêu chiến lược của CSGD, căn cứ tình hình thực tiễn, đơn vị lựa chọn chỉ số thực hiện.
chính - KPI từ bảng gợi ý chỉ số thực hiện ở trên đề giám sát thường xuyên. Các đơn vị.
Cần xác định đây đủ các yêu tố sau cho các PI và KPI: Tên chỉ số, Công thức tính, Nguồn.

Thông tin, Trọng số, Đơn vị tính, Giá trị chỉ số theo kế hoạch và Giá trị chỉ số thực hiện.
được.

Tên chỉ số: Ngắn gọn và phản ánh được bản chất của chỉ số. Ví dụ: Doanh thu từ.
NCKH và chuyển giao công nghệ.

Công thức tính: Công thức tính PI/KPI từ các tham số đã có. Ví dụ: Doanh thu =
Tổng giá trị các lợi ích kinh tế mà CSGD thu được trong năm phát sinh từ các hoạt động;.
NCKH, chuyển giao công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển giao tri thức, thương mại hóa.
sản phẩm khoa học và công nghệ và hỗ trợ khởi nghiệp... của CSGD.

Nguồn thông tin: Đơn vị/cá nhân được giao quản lý, cung cấp các thông tin đề.
tính hoặc là giá trị của PI/KPI. Ví dụ: Phòng Kế hoạch - Tài chính.

Trọng số: Xác định tỷ lệ các PI/PI thuộc vào mức độ quan trọng để tính giá.
trị chung cho nhóm PJ/KPI.

Đơn vị tính. Ví dụ: Triệu flỗng.
Giá trị chỉ số theo kế hoạch: Là số hoặc mốc thời gian, thể hiện rõ ràng mục tiêu.
đạt được theo Đơn vị tính. Ví dụ: 80 triệu đồng.

Giá trị chỉ số thực hiện được: Là số phản ánh kết quả đạt được của việc thực hiện.
chỉ tiêu. Ví dụ: 68 triệu đồng.
