
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO - CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Bộ TÀI CHÍNH - BỘ LAO ĐỘNG, Độc Lập - Tư do - Hạnh phúc.
-THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI (J)ẺÃẮ (0Ỉ)l)c.

Số: 09/2016/TTLT-BGDĐT-BTC-.

BLĐTBXH Hà Nội, ngày 30 tháng 3 năm 2016 .

THÔNG TƯ LIÊN TỊCH.
Hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02 .
Tháng 10 năm 2015 của Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí.
đối với 1 cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách;.
miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập từ năm học 2015 - 2016;.
đến năm học 2020 - 2021;.

Căn cứ Nghị định số 32/2008/NĐ-CP ngày 19 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ; .
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ.
Giáo dục và Đào tạo;.

Căn cứ Nghị định số 215/2013/NĐ-CP ngày 23 tháng 2 năm 2013 của Chính phủ; .
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ.
Tài chính;.

Căn cứ Nghị định số 106/2012/NĐ-CP ngày 20 tháng 2 năm 2012 của Chính phủ; .
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ.
Lao động - Thương binh và Xã hội;.

Căn cứ Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ; .
Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc.
Hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí;.
học tập từ năm học 2015 - 2016 đến năm học 2020 - 2021;.

Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Tài chính và Bộ.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành Thông tư liên tịch hướng dẫn.
Hướng thực hiện một số điều của Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02 tháng 10 ;.
năm 2015 của Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở.
giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí,.
Hỗ trợ chi phí học tập từ năm học 2015 - 2016 đến năm học 2020 - 2021.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.

Thông tư này hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số.
86/2015/NĐ-CP ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ quy định về cơ chế.
thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và.
Chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập từ năm học 2015 - 2016 ;.
đến năm học 2020 - 2021 (sau đây gọi là Nghị định 86).


=== TRANG 2 ===
Điều 2. Đối tượng áp dụng.

1. Thông tư này áp dụng đối với tất cả các loại hình nhà trường ở các cấp.
học, trình độ đào tạo và cơ sở giáo dục khác của hệ thống giáo dục quốc dân.

2. Thông tư này áp dụng đối với trẻ em học mầm non, học sinh phổ thông;
học sinh, sinh viên hệ cử tuyển; học sinh trường phổ thông dân tộc nội trú,.
trường dự bị đại học, khoa dự bị đại học; học sinh, sinh viên, học viên cao học,.
Nghiên cứu sinh học chính quy, học liên thông theo hình thức đào tạo chính quy.
tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học; học viên học ở các trung.
tâm giáo dục thường xuyên theo chương trình trung học cơ sở, trung học phổ.
thông.

Điều 3. Hướng dẫn khoản 1 Điều 4 và khoản 1,2,3,4 và 9 Điều 5 Nghị.
định 86.

1. Trên cơ sở khung học phí được quy định tại khoản 1 Điều 4 và mức.
trần học phí tại khoản 1,2,3,4 Điều 5 của Nghị định 86, Ủy ban nhân dân cấp.
Tỉnh trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quy định mức học phí cụ thể hàng năm.
(đối với các cơ sở giáo dục do địa phương quản lý) phù hợp với từng vùng,.
miền; Phù hợp với các cấp học và trình độ đào tạo (giáo dục mầm non, giáo dục..).
phổ thông, giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học và sau đại học); phù hợp với.
Các nhóm ngành nghề đào tạo và hình thức đào tạo (giáo dục chính quy và giáo.
dục thường xuyên). Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm phê duyệt đề án tự.
Chủ về mức thu học phí của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học;.
tự bảo đảm kinh phí chỉ thường xuyên và chi đầu tư thuộc địa phương quản lý.

2. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập thuộc dự án.
Trung ương quản lý xây dựng phương án bảo đảm kinh phí chi thường xuyên và.
chỉ đầu tư theo Nghị định của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp.
nghiệp công lập, được cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp phê duyệt (bao gồm cả.
Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập tự bảo đảm kinh phí;.
Phí chỉ thường xuyên và chỉ đầu tư được Thủ tướng Chính phủ quyết định cho.
phép thí điểm đổi mới cơ chế, chế độ Ổn định theo Nghị định số 72/CP ngày.
24/10/2014 của Chính phủ về thí điểm đôi mới cơ chế hoạt động đôi với các cơ.
Sở giáo dục đại học công lập giai đoạn 1 (năm - 2017) được áp dụng khung học.
Phí theo quy định tại khoản 1, khoản 3 và điểm b khoản 4 Điều 5 của Nghị định.
86.

3. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và đại học công lập chưa tự bảo đảm.
Kinh phí chi thường xuyên và chỉ đầu tư được áp dụng khung học phí theo quy.
định tại khoản 2, khoản 3 và điểm a khoản 4 Điều 5 Nghị định 86.

4. Người học theo hình thức đào tạo tín chỉ, mô-đun không phải nộp học.
phí đối với các tín chỉ, mô-đun, môn học được miễn hoặc không phải học.

5. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập thuộc cấp.
Trung ương quản lý được quy định mức học phí đối với các trường hợp học lại.


=== TRANG 3 ===
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định về mức.
học phí học lại đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và đại học công lập thuộc.
thầm quyền quản lý trực tiếp của địa phương. Mức học phí học lại tối đa không?
vượt quá mức trần học phí quy định tại Nghị định 86 phù hợp với từng loại hình.
đơn vị.

6. Các cơ sở giáo dục thực hiện công khai mức học phí theo quy định của .
Thông tư số 09/2009/TT-BGDĐT ngày 07 tháng 5 năm 2009 của Bộ Giáo dục.
và Đào tạo về ban hành Quy chế thực hiện công khai đối với cơ sở giáo dục của.
hệ thống giáo dục quốc dân. Cơ sở giáo dục nghề nghiệp thực hiện công khai.
mức học phí theo quy định tại khoản 5 Điều 23 của Luật Giáo dục nghề nghiệp.

Điều 4. Hướng dẫn Điều 6,7,8,10 Nghị định 86 ; .

I. Đối tượng không phải đóng học phí:

a) Học sinh tiêu học trường công lập;

b) Học sinh, sinh viên ngành sư phạm hệ chính quy đang theo học tại các.
cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập, theo chỉ tiêu đào tạo;.
của Nhà nước;.

c) Người theo học các ngành chuyên môn đặc thù đáp ứng yêu cầu phát.
Triền kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh theo quy định của Luật Giáo dục đại học;.
học. Các ngành chuyên môn đặc thù do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban.
hành.

2. Đối tượng được miễn học phí:

a) Người có công với cách mạng và thân nhân của người có công với cách;.
mạng theo Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng được hợp nhất tại.
Văn bản số 01/VBHN-VPQH ngày 30 tháng 7 năm 2012 của Văn phòng Quốc.
hội. Cụ thê:

- Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân; Thương binh; Người hưởng.
chính sách như thương binh; Anh hùng lao động trong thời kỳ kháng chiến (nếu có);.
có);

- Con của người hoạt động cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945;.
(nếu có); con của người hoạt động cách mạng từ ngày 01 tháng 01 năm 1945;.
đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945 (nếu có): con của Anh hùng Lực.
Lực lượng vũ trang nhân dân; con của Anh hùng Lao động trong thời kỳ kháng.
chiến; con của liệt sỹ; con của thương binh; con của người hưởng chính sách.
như thương binh; con của bệnh binh; con của người hoạt động kháng chiến bị.
nhiễm chất độc hóa học.

b) Trẻ em học mẫu giáo và học sinh, sinh viên bị tàn tật, lệch, khuyết tật thuộc.
diện hộ nghèo hoặc hộ cận nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính phủ;.

c) Trẻ em học mẫu giáo và học sinh dưới 16 tuổi không có nguồn nuôi;.
dưỡng quy định tại Khoản 1 Điều 5 Nghị định số 136/2013/NĐ-CP ngày 21 .



=== TRANG 4 ===
Mục 10 năm 2013 của Chính phủ quy định chính sách trợ giúp xã hội đối với.
đối tượng bảo trợ xã hội. Cụ thê:

- Bị bỏ rơi chưa có người nhận làm con nuôi;

- Mồ côi cả cha và mẹ;

- Mỏ côi cha hoặc mẹ và người còn lại mất tích theo quy định của pháp.
luật;.

- Mồ côi cha hoặc mẹ và người còn lại đang hưởng chế độ chăm sóc, nuôi.
dưỡng tại cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội;

- Mồ côi cha hoặc mẹ và người còn lại đang trong thời gian chấp hành án.
phạt tù tại trại giam hoặc đang chấp hành quyết định xử lý vi phạm hành chính.
tại trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc;

- Cả cha và mẹ mất tích theo quy định của pháp luật;

- Cả cha và mẹ đang hưởng chế độ chăm sóc, nuôi dưỡng tại cơ sở bảo trợ.
xã hội, nhà xã hội;.

- Cả cha và mẹ đang trong thời gian chấp hành án phạt tù tại trại giam.
hoặc đang chấp hành quyết định xử lý vi phạm hành chính tại trường giáo.
dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc;

- Cha hoặc mẹ mất tích theo quy định của pháp luật và người còn lại;.
hưởng chế độ chăm sóc, nuôi dưỡng tại cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã hội;

- Cha hoặc mẹ mất tích theo quy định của pháp luật và người còn lại đang.
trong thời gian chấp hành án phạt tù tại trại giam hoặc đang chấp hành quyết.
định xử lý vi phạm hành chính tại trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc,.
cơ sở cai nghiện bắt buộc;.

- Cha hoặc mẹ đang hưởng chế độ chăm sóc, nuôi dưỡng tại cơ sở bảo trợ.
xã hội, nhà xã hội và người còn lại đang trong thời gian chấp hành án phạt tù tại.
trại giam hoặc đang chấp hành quyết định xử lý vi phạm hành chính tại trường.
giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai nghiện băt buộc.

d) Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông có cha mẹ thuộc diện hộ.
nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính phủ;.

đ) Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông là con của hạ sĩ quan và binh sĩ.
binh sĩ, chiến sĩ đang phục vụ có thời hạn trong lực lượng vũ trang nhân dân:
Theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Thông tư liên tịch số 20/2012/TTLT-BQP-.
BTC ngày 06/3/2012 của Liên Bộ Quốc phòng và Bộ Tài chính hướng dẫn thực.
Thực hiện Nghị định số 88/2011/NĐ-CP ngày 29/9/2011 của Chính phủ về chế độ,,.
chính sách đối với gia đình hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ;

e) Học sinh, sinh viên hệ cử tuyển (kể cả học sinh cử tuyển học nghề nội;.
trú với thời gian đào tạo từ 3 tháng trở lên);.

f) Học sinh trường phổ thông dân tộc nội trú, trường dự bị đại học, khoa dự.
bị đại học;.


=== TRANG 5 ===
g) Học sinh, sinh viên học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục;.
đại học là người dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo và hộ cận nghèo theo quy định.
của Thủ tướng Chính phủ;.

h) Sinh viên học chuyên ngành Mác - Lê nin và Tư tưởng Hồ Chí Minh;

1) Học sinh, sinh viên, học viên học một trong các chuyên ngành sau,.
Phong, Tâm thần, Giám định pháp Y, Pháp y tâm thần và Giải phẫu bệnh tại các.
cơ sở đào tạo nhân lực y tế công lập, theo chỉ tiêu đào tạo của Nhà nước;.

k) Học sinh, sinh viên người dân tộc thiểu số rất ít người ở vùng có điều.
kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn. Cụ thể:

- Người dân tộc thiểu số rất ít người bao gồm: La Hủ, La Ha, Pà Thẻn, Lự,.
Ngái, Chứt, Lô Lô, Mảng, Cống, Cờ Lao, Bố Y, Si La, Pu Péo, Rơ Măm, BRâu,.
Ơ Đu;.

- Vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn và đặc biệt khó khăn được.
xác định theo các văn bản quy định tại phụ lục I kèm theo Thông tư liên tịch.
này.

l) Sinh viên cao đẳng, đại học, học viên cao học, nghiên cứu sinh học các.
chuyên ngành trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử;.

m) Người tốt nghiệp trung học cơ sở học tiếp lên trình độ trung cấp (cao).
gồm cả học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở học tiếp lên trình độ trung cấp nghề.
và trung cấp chuyên nghiệp);.

n) Người học các trình độ trung cấp, cao đẳng, đối với các ngành, nghề;.
Khó tuyển sinh nhưng xã hội có nhu cầu theo danh mục do Thủ trưởng cơ quan.
quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp ở trung ương quy định;.

0) Bỉ cương học các ngành nghề chuyên môn đặc thù đáp ứng yêu cầu phe1.
Phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh theo quy định của Luật Giáo dục nghề.
nghiệp. Các ngành chuyên môn đặc thù do cơ quan nhà nước có thầm quyền ban.
hành.

3. Đối tượng được giảm học phí:

a) Các đối tượng được giảm 70% học phí gồm:

- Học sinh, sinh viên học các ngành nghệ thuật truyền thống, mỹ thuật đặc thù.
trong các trường văn hóa - nghệ thuật công lập và ngoài công lập, gồm Nhạc.
công kịch hát dân tộc, nhạc công truyền thống Huế, đờn ca tài tử Nam Bộ, diễn.
viên sân khấu kịch hát, nghệ thuật biểu diễn dân ca, nghệ thuật ca trù, nghệ thuật.
bài chòi, biểu diễn nhạc cụ truyền thống,.

- Học sinh, sinh viên các chuyên ngành nhã nhạc cung đình, chèo, tuồng,.
cải lương, múa, xiếc; một số nghề học nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm đối với.
giáo dục nghề nghiệp. Danh mục các sự, nghề học nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.
do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định;

- Trẻ em học mẫu giáo và học sinh, sinh viên là người dân tộc thiểu số.


=== TRANG 6 ===
(không phải là dân tộc thiểu số, rất ít người) ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội.
đặc biệt khó khăn theo quy định của cơ quan có thầm quyền. Cụ thể:

; Người dân tộc thiểu số (không phải là dân tộc thiểu số rất ít người theo).
quy định tại điểm k Khoản 2 Điều 4 Thông tư liên tịch này);.

; Vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn: được quy định tại.
Phụ lục I kèm theo Thông tư liên tịch này (trừ các vùng có điều kiện kinh tế - xã hội);.
hội khó khăn).

b) Các đối tượng được giảm 50% học phí gồm:

- Trẻ em học mẫu giáo và học sinh, sinh viên là con cán bộ, công nhân,.
viên chức mà cha hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc mắc bệnh nghề nghiệp được.
hưởng trợ cấp thường xuyên;.

- Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông có cha mẹ thuộc hộ cận.
nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.

4. Đối tượng được hỗ trợ chi phí học tập:

a) Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông mồ côi cả cha lẫn mẹ;

b) Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông bị tàn tật, khuyết tật thuộc.
diện hộ cận nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính phủ;.

c) Trẻ em học mẫu giáo và học sinh phổ thông có cha mẹ thuộc diện hộ.
nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.

Điều 5. Hướng dẫn Khoản 2,3 Điều 11 Nghị định 86 ; .

1. Đối với người học tại các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, giáo dục.
nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập;.

a) Hồ sơ:

- Đơn đề nghị miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập:

. Đối với các đối tượng thuộc diện được miễn, giảm học phí học mầm.
Năng, phổ thông, giáo dục thường xuyên: Mẫu đơn theo phụ lục II.

. Đối với các đối tượng thuộc diện được hỗ trợ chi phí học tập, học mầm.
non, phổ thông, giáo dục thường xuyên: Mẫu đơn theo phụ lục IH.

. Đối với các đối tượng thuộc diện miễn, giảm học phí học ở cơ sở giáo.
Giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học: Mẫu đơn theo phụ lục IV.

- Bản sao chứng thực giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng miễn, giảm học.
phí và hỗ trợ chỉ phí học tập đối với các đối tượng sau:

; Giấy xác nhận của cơ quan quản lý đối tượng người có công đối với đối tượng.
tượng được quy định tại điểm a Khoản 2 Điều 4 Thông tư liên tịch này,.

; Giấy xác nhận khuyết tật do Uỷ ban nhân dân cấp xã cấp hoặc Quyết.
định về việc trợ cấp xã hội của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với đối tượng.
tượng được quy định tại điểm b Khoản 2 Điều 4 của Thông tư liên tịch này. f1

Giấy tờ chứng mình là hộ nghèo hoặc hộ cận nghèo do Uỷ ban nhân dân xã cấp.
hoặc xác nhận;.



=== TRANG 7 ===
; Quyết định về việc trợ cấp xã hội của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
huyện đối với đối tượng được quy định tại điểm c Khoản 2 Điều 4 Thông tư liên.
tịch này;.

. Giấy tờ chứng minh là hộ nghèo do Uỷ ban nhân dân cấp xã cấp hoặc.
xác nhận cho đối tượng được quy định tại điểm d Khoản 2 Điều 4 Thông tư liên.
tịch này;.

. Giấy chứng nhận đối tượng được hưởng chế độ miễn học phí theo mẫu.
số 02 ban hành kèm theo Thông tư liên tịch số 20/2012/TTLT-BQP-BTC ngày.
06/3/2012 của Liên Bộ Quốc phòng và Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị.
Nghị định số 88/2011/NĐ-CP ngày 29/9/2011 của Chính phủ về chế độ, chính sách.
đối với gia đình hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ: đối với đối tượng quy định tại điểm đ.
Khoản 2 Điều 4 Thông tư liên tịch này;

. Giấy khai sinh và giấy tờ chứng minh là hộ nghèo hoặc hộ cận nghèo đó.
Uỷ ban nhân dân cấp xã cấp hoặc xác nhận cho đối tượng được quy định tại.
điểm g Khoản 2 Điều 4 Thông tư liên tịch này;

. Giấy khai sinh và số hộ khẩu thường trú hoặc giấy đăng ký tạm trú đối.
với đối tượng được quy định tại điểm k Khoản 2 và gạch đầu dòng thứ ba điểm a.
Khoản 3 Điều 2 Thông tư liên tịch này;

. Bằng tốt nghiệp trung học cơ sở đối với đối tượng được quy định tại.
điểm m Khoản 2 Điều 4 Thông tư liên tịch này;

; Số hưởng trợ cấp hàng tháng của cha hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc.
mắc bệnh nghề nghiệp do tổ chức bảo hiểm xã hội cấp đối với đối tượng được.
quy định tại gạch đầu dòng thứ nhất điểm b Khoản 3 Điều 4 Thông tư liên tịch.
này;

. Giấy tờ chứng minh là hộ cận nghèo do Uỷ ban nhân dân cấp xã cấp.
hoặc xác nhận cho đối tượng được quy định tại gạch đầu dòng thứ hai điểm b.
Khoản 3 Điều 4 Thông tư liên tịch này;

- Đối với trẻ em mẫu giáo và học sinh phổ thông vừa thuộc diện được.
miễn, giảm học phí: vừa thuộc diện được hỗ trợ chi phí học tập, chỉ phải làm 01;.
Bộ hồ sơ các giấy tờ liên quan nói trên kèm các đơn theo mẫu (phụ lục II và III).
của Thông tư liên tịch này;.

- Người học thuộc diện miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập, chỉ.
phải làm 01 bộ hồ sơ nộp lần đầu cho cả thời gian học tập. Riêng đối với người.
Học thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo thì vào mỗi đầu học kỳ phải nộp bổ sung.
giấy chứng nhận hộ nghèo, hộ cận nghèo để làm căn cứ xem xét miễn, giảm học.
phí và hỗ trợ chi phí học tập cho kỳ học ũếp theo.

b) Trình tự thực hiện:

- Trong vòng 45 ngày kể từ ngày khai giảng năm học, cha mẹ (hoặc người).
giám hộ) trẻ em học mẫu giáo, học sinh phổ thông, học viên học chương trình.
trung học cơ sở và trung học phổ thông học ở các trung tâm giáo dục thường.

7


=== TRANG 8 ===
xuyên; học sinh, sinh viên, học viên học ở các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và.
giáo dục đại học có đơn đề nghị miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập và.

Bản sao giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi.
phí học tập gửi cơ sở giáo dục;.

- Cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học căn cứ vào chuyên.
ngành học của người học để quyết định miễn, giảm học phí đối với người học.
thuộc diện miễn, giảm học phí được quy định tại: điểm h, mục khoản 2, gạch đầu.
Dòng thứ nhất, gạch đầu dòng thứ hai điểm a khoản 3 Điều 4 của Thông tư liên.
tịch này.

c) Trách nhiệm xét duyệt và thẩm định hồ sơ:

- Đối với trường mầm non và trung học cơ sở: Hiệu trưởng nhà trường có.
Trách nhiệm xét duyệt hồ sơ và lập danh sách học sinh được miễn, giảm học phí;.
và hỗ trợ chi phí học tập gửi phòng giáo dục và đào tạo;

- Đối với trường trung học phổ thông và các cơ sở giáo dục trực thuộc sở.
Giáo dục và đào tạo: Hiệu trưởng nhà trường có trách nhiệm xét duyệt hồ sơ và.
Lập danh sách học sinh được miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập gửi sở.
giáo dục và đào tạo;.

- Đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học: Thủ trưởng các.
Cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học có trách nhiệm xét duyệt hồ sơ.
và quyết định miễn, giảm học phí đối với học sinh, sinh viên và học viên; đồng.
thời lập danh sách học sinh, sinh viên, học viên được miễn, giảm học phí theo.
mẫu quy định tại phụ lục VIII, XII báo cáo cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp.
Cơ quan quản lý cấp trên thẩm định, lập dự toán kinh phí theo mẫu quy định tại.
Phụ lục IX, XII gửi Bộ Tài chính tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền bố trí kinh.
phí thực hiện trong dự toán ngân sách hàng năm.

Thời gian học sinh, sinh viên bị kỷ luật ngừng học hoặc buộc thôi học,.
học lưu ban, học lại, học bổ sung thì sẽ không được cấp bù tiền miễn, giảm học.
phí.

2. Đối với người học tại các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, giáo dục.
nghề nghiệp và giáo dục đại học ngoài công lập; cơ sở giáo dục nghề nghiệp và.
giáo dục đại học thuộc doanh nghiệp nhà nước, tổ chức kinh tế;.

a) Trình tự thực hiện và hồ sơ:

Trong vòng 45 ngày kể từ ngày bắt đầu khai giảng năm học, cha mẹ (hoặc.
người giám hộ); trẻ em học mẫu giáo, học sinh phổ thông; học sinh, sinh viên.
học ở các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học phải làm đơn có xác.
nhận của nhà trường gửi về:

- Phòng giáo dục và đào tạo: Đối với trẻ em học mẫu giáo, học sinh tiểu học.
học thuộc trường hợp được hỗ trợ chỉ phí học tập, học sinh học trung học cơ sở.

Đơn đền bù tiền miễn, giảm học phí mẫu theo phụ lục V; đơn hỗ trợ chỉ phí học.
tập mẫu theo phụ lục III).


=== TRANG 9 ===
- Sở giáo dục và đào tạo: Đối với học sinh học trung học phổ thông (đơn).
cấp bù tiền miễn, giảm học phí mẫu theo phụ lục V; đơn hỗ trợ chi phí học tập;.
mẫu theo phụ lục II).

- Phòng lao động-thương binh và xã hội: Đối với học sinh, sinh viên học ở.
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học (mẫu đơn theo phụ lục VD).

theo từng đối tượng được miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học.
Tập, kèm theo đơn là bản sao chứng thực một trong các giấy tờ được quy định tại.
điểm a Khoản 1 Điều 5 Thông tư này. Riêng đối với người học học các ngành,
nghề được quy định tại điểm h, mục khoản 2 và gạch đầu dòng thứ nhất, gạch đỏ mẫu.
Dòng thứ hai điểm a khoản 3 Điều 4 của Thông tư liên tịch này, kèm theo đơn đề.
nghị miễn, giảm học phí là giấy xác nhận của Nhà trường.

b) Đối với trẻ em mẫu giáo và học sinh phổ thông vừa thuộc diện được.
miễn, giảm học phí: vừa thuộc diện được hỗ trợ chi phí học tập, chỉ phải làm 01;.
Bộ hồ sơ các giấy tờ liên quan nói trên kèm các đơn theo mẫu (phụ lục III) và phụ.
lục V) của Thông tư liên tịch này;

c) Người học thuộc diện được miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học;.
tập chỉ phải làm 01 bộ hồ sơ nộp lần đầu cho cả thời gian học tập. Riêng đối với.
Người học thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo thì vào đầu mỗi học kỳ phải nộp.
bổ sung giấy chứng nhận hộ nghèo, hộ cận nghèo để làm căn cứ xem xét miễn,.
giảm học phí và hỗ trợ chỉ phí học tập cho kỳ học tiếp theo;.

d) Trách nhiệm xét duyệt, thẩm định hồ sơ và xác nhận:

- Đối với cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông: Trong vòng 10 ngày kể từ.
Khi nhận được đơn đề nghị cấp bù học phí và hỗ trợ chỉ phí học tập, Hiệu trưởng.
nhà trường có trách nhiệm xác nhận đầy đủ các nội dung theo mẫu quy định tại.
Phụ lục III và Phụ lục V của Thông tư liên tịch này.

- Đối với cơ sở giáo dục nghề: IÌGÌ11(A và g) Giáo dục tiểu học: Trong vòng 10 .
ngày kể từ khi nhận được đơn đề nghị cấp bù tiền miễn, giảm học phí, Thủ.
Trưởng các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học có trách nhiệm xác.
nhận đầy đủ các nội dung được quy định tại Phụ lục VI kèm theo Thông tư liên.
tịch này;.

- Thủ trưởng các cơ sở giáo dục hoàn toàn chịu trách nhiệm về nội dung.
đã xác nhận trên đơn đề ngh1 của uỵươx học.

- Đối với các lần cấp bù tiền miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập:
Các lần sau, người học không phải làm đơn đề nghị cấp bù tiền miễn, giảm học.
phí và hỗ trợ chi phí học tập. Trong vòng 30 ngày kể từ khi bắt đầu học kỳ mới,,.
cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học;.

Có trách nhiệm cấp cho người học Giấy xác nhận được quy định tại Phụ lục VII.
kèm theo Thông tư liên tịch này.

đ) Thời gian học sinh, sinh viên bị kỷ luật ngưng học hoặc buộc thôi học,.
học lưu ban, học lại, học bổ sung thì sẽ không được cấp bù tiền miễn, giảm học.
phí.


=== TRANG 10 ===
Điều 6. Hướng dẫn phương thức cấp bù tiền miễn, giảm học phí và hỗ trợ.
trợ chỉ phí học tập;.

l. Phương thức cấp bù tiền miễn, giảm học phí đối với các cơ sở giáo dục.
công lập.

Kinh phí thực hiện cấp bù học phí cho cơ sở giáo dục mầm non, phổi.
thông, giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập được ngân sách nhà.
nước cấp hàng năm theo hình thức giao dự toán. Việc phân bổ dự toán kinh phí.
Thực hiện chính sách cấp bù học phí cho cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông,.
giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập được thực hiện đồng thời với.
Thời điểm phân bổ dự toán ngân sách nhà nước hàng năm. Khi giao dự toán cho.
Các cơ sở giáo dục, cơ quan chủ quản phải ghi rõ dự toán kinh phí thực hiện.
Chính sách cấp bù học phí cho người học thuộc đối tượng được miễn, giảm học;.
phí đang theo học tại cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, giáo dục nghề nghiệp;.
và giáo dục đại học công lập.

Khi rút dự toán kinh phí cấp bù tiền miễn, giảm học phí, cơ sở giáo dục;.
mầm non, phổ thông, giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập phải.
gửi cơ quan Kho bạc nhà nước nơi đơn vị giao dịch bản tổng hợp đề nghị cấp bù.
Tiền học phí miễn, giảm bao gồm các nội dung: Họ tên người học thuộc diện được.
miễn, giảm học phí hiện đang theo học tại trường; mức thu học phí của nhà;.
trường: mức học phí miễn, giảm và tổng nhu cầu kinh phí đề nghị cấp bù).

Nguồn kinh phí ngân sách nhà nước cấp bù tiền học phí miễn, giảm cho.
cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên; cơ sở.
giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập được tự chủ sử dụng theo.
quy định hiện hành về chế độ tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập.

2. Phương thức chỉ trả tiền hỗ trợ chi phí học tập đối với các đối tượng.
đang học tại các cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông công lập.

a) Phòng giáo dục và đào tạo chịu trách nhiệm chỉ trả, quyết toán kinh phí;.
Hỗ trợ chi phí học tập trực tiếp của đơn, tiền mặt cho cha mẹ (hoặc người giám hộ);.
trẻ em học mẫu giáo, học sinh tiểu học, học sinh trung học cơ sở hoặc quyền.
cho cơ sở giáo dục chỉ trả, quy ết toán với phòng giáo dục và đào tạo;

b) Sở giáo dục và đào tạo chịu trách nhiệm chỉ trả, quyết toán kinh phí hỗ trợ;.
trợ chi phí học tập trực tiếp bằng tiền mặt cho cha mẹ học sinh (hoặc học sinh);.
trung học phổ thông, học viên học ở các trung tâm giáo dục thường xuyên và.
học sinh học tại các cơ sở giáo dục khác do Sở giáo dục và đào tạo quản lý hoặc.
quyen cho cơ sở giáo dục chị trả, mnyet toán với Sở giáo dục và đào tạo;

c) Kinh phí hỗ trợ chỉ phí học tập được phép không quá 9 tháng/năm học và.
Chỉ trả 2 lần trong năm: Lần 1 chi trả 4 tháng vào tháng 10 hoặc tháng 11; Lần 2.
chi trả 5 tháng vào tháng 3 hoặc tháng 4;.

10


=== TRANG 11 ===
d) Trường hợp cha mẹ (hoặc người giám hộ) trẻ em học mẫu giáo và học.
Sinh chưa nhận tiền hỗ trợ chi phí học tập theo thời hạn quy định thì được truy.
lĩnh trong kỳ chỉ trả tiếp theo.

3. Phương thức chỉ trả tiền: miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập đối.
với người học ở các cơ sở giáo dục ngoài công lập; cơ sở giáo dục nghề nghiệp;.
và giáo dục đại học thuộc doanh nghiệp nhà nước, tổ chức kinh tế.

a) Phòng giáo dục và đào tạo chịu trách nhiệm chỉ trả, quyết toán kinh phí;.
cấp bù học phí và hỗ trợ chi phí học tập trực tiếp bằng tiền mặt (hoặc quyền);.
cho cơ sở giáo dục (chỉ trả) cho cha mẹ (hoặc người giám hộ) trẻ em học mẫu.
giáo, học sinh tiều học và học sinh trung học cơ sở;

b) Sở giáo dục và đào tạo chịu trách nhiệm chỉ trả, quyết toán kinh phí cấp.
Bù học phí và hỗ trợ chi phí học tập trực tiếp bằng tiền mặt cho cha mẹ học sinh.
trung học phô thông hoặc quyền cho cơ sở giáo dục chỉ trả;

c) Phòng lao động - thương binh và xã hội chịu trách nhiệm chi trả, quyêt.
toán kinh phí cấp bù học phí trực tiếp bằng tiền mặt cho cha mẹ học sinh, sinh.
viên đang học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học.

Trường hợp học sinh, sinh viên bị kỷ luật ngừng học hoặc buộc thôi học thì.
Cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học nơi học sinh, sinh viên đang học.
gửi thông báo để phòng lao động - thương binh và xã hội dừng thực hiện chỉ trả.
Khi học sinh, sinh viên được nhập học lại sau khi hết thời hạn kỷ luật, theo.
nhận của cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học thì phòng lao động -.
thương binh và xã hội tiếp tục thực hiện chỉ trả. Thời gian học lưu ban, học lại,.
ngừng học, học bổ sung sẽ không được tính để chỉ trả tiền cấp bù miễn, giảm.
học phí;.

d) Kinh phí cấp bù tiền miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập được;.
Lớp không quá 9 tháng/năm học (đối với học sinh mầm non và phổ thông).
10 tháng/năm học (đối với học sinh, sinh viên học tại các cơ sở giáo dục nghề).
nghiệp, giáo dục (du học) và thực hiện 2 lần trong năm: Lần 1 chỉ trả 4 tháng.
(đối với học sinh mầm non và phổ thông); 5 tháng (đối với học sinh, sinh viên.
học tại các cơ sở giáo dục (tốt nghiệp, giáo dục đại học) vào tháng 10 hoặc.
tháng 1);; Lần 2 chỉ trả 5 tháng vào tháng 3 hoặc tháng 4;.

đ) Trường hợp cha mẹ (hoặc người giám hộ) trẻ em học mẫu giáo, học sinh.
phổ thông, học sinh, sinh viên chưa nhận tiền cấp bù học phí và hỗ trợ chi phí.
học tập theo thời hạn quy định thì được truy lĩnh trong kỳ chi trả tiếp theo.


=== TRANG 12 ===
Điều 7. Hướng dẫn công tác lập dự toán, phân bổ, quyết toán và.
Nguồn kinh phí chỉ trả cấp bù học phí, hỗ trợ chi phí học tập.

l. Lập dự toán, phân bổ và quyết toán kinh phí chi trả cấp bù học phí và.
Hỗ trợ chi phí học tập.

a) Lập dự toán;.

Hàng năm, căn cứ Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về việc xây dựng kế.
hoạch phát triển kinh tế xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm kế hoạch;.
Thông tư hướng dẫn của Bộ Tài chính về việc xây dựng dự toán ngân sách nhà.
nước năm kế hoạch; dự kiến số lượng các đối tượng thuộc diện được miễn, giảm.
Học phí và hỗ trợ chi phí học tập, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, các Bộ, ngành, cơ quan.
Quan Trung ương xây dựng dự toán nhu cầu kinh phí chi trả cấp bù học phí và.
Hỗ trợ chi phí học tập tổng hợp chung trong dự kiến nhu cầu dự toán chi ngân.
sách nhà nước của địa phương, của Bộ, ngành gửi Bộ Tài chính cùng thời gian.
báo cáo dự toán ngân sách nhà nước năm kế hoạch. Cụ thể như sau:

- Cấp bù học phí cho các cơ sở giáo dục công lập:

. Cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông công lập căn cứ mức thu học phí.
do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định và số lượng đối tượng được miễn, giảm.
Học phí để lập danh sách, xây dựng dự toán kinh phí đề nghị cấp bù tiền học phí.
miễn, giảm (kèm theo các hồ sơ xác nhận đối tượng... theo quy định tại Khoản 1);.
Điều 5 của Thông tư này) như sau: Đối với trường mầm non và trung học cơ sở:
Gửi về Phòng giáo dục và đào tạo thẩm định, tổng hợp gửi cơ quan tài chính.
cùng cấp để tổng hợp trình cấp có thầm quyền bố trí dự toán kinh phí thực hiện;.
Đối với trường trung học phổ thông và các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở giáo.
dục và đào tạo: Gửi về Sở giáo dục và đào tạo thẩm định, tổng hợp gửi cơ quan.
Tài chính cùng cấp để tổng hợp trình cấp có thẩm quyền bố trí dự toán kinh phí.
thực hiện;.

; Cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập căn cứ mức.
Thu học phí tương ứng với từng ngành, nghề đào tạo của trường (không vượt quá.
mức trần học phí quy định tại Nghị định 86 và số lượng đối tượng được miễn,.
Giảm học phí: lập danh sách, xây dựng dự toán kinh phí gửi cơ quan chủ quản.
Thẩm định, tổng hợp gửi Bộ Tài chính, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Lao động- Thương binh.
Thương binh và Xã hội để trong hợp trình FPT có thêm quyền bố trí dự toán kinh.
phí thực hiện.

- Hỗ trợ chi phí học tập cho các đối tượng theo quy định tại Điều 10 của .
Nghị định 86 .

Phòng giáo dục và đào tạo hoặc Sở giáo dục và đào tạo căn cứ mức hỗ trợ.
Chi phí học tập được quy định tại Nghị định 86 (100 000 đ/1g/l1oc: sinh/tháng để.

mua sách, vở và các đồ dùng khác) và số lượng đối tượng được hỗ trợ chỉ phí.
học tập để lập danh sách bao gồm cả các đối tượng học công lập và ngoài công.

12


=== TRANG 13 ===
lập (kèm theo các hồ sơ xác nhận đối tượng theo quy định tại Điều 5 của Thông.
tư liên tịch này),  mâm định, tông mỹ lễ) , và xây dựng dự toán kinh phí gửi cơ quan.
Tài chính cùng câp tông hợp trình cập, có thâm quyên bô trí dự toán kinh phí thực.
hiện.

- Cấp trực tiếp tiền hỗ trợ miễn giảm học phí cho người học tại các cơ sở.
giáo dục ngoài công lập; cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học thuộc.
doanh nghiệp nhà nước, tổ chức kinh tế:

; Phòng giáo dục và đào tạo căn cứ mức thu học phí của các trường mầm.
non, trung học cơ sở công lập trong vùng do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định.
định và số lượng đối tượng được miễn, giảm học phí đang học tại các trường.
mầm non và trung học cơ sở ngoài công lập trên địa bàn để lập danh sách (kèm).
theo các hồ sơ xác nhận đối tượng theo quy định tại Khoản 2 Điều 5 của Thông.
tư liên tịch này) thẩm định, tổng hợp và xây dựng dự toán kinh phí gửi cơ quan.
Tài chính cùng cấp tổng hợp trình cấp có thẩm quyền bố trí dự toán kinh phí thực.
hiện;.

; Sở giáo dục và đào tạo căn cứ mức thu học phí của các trường trung học.
phổ thông công lập trong vùng do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định và số.
Lượng đối tượng được miễn, giảm học phí đang học tại các trường trung học cơ sở.
thông ngoài công lập trên địa bàn để lập danh sách (kèm theo các hồ sơ xác nhận).
đối tượng theo quy định tại Khoản 2 Điều 5 của Thông tư liên tịch này). thầm.
định, tổng hợp và xây dựng dự toán kinh phí gửi cơ quan tài chính cùng cấp.
tổng hợp trình cấp có thẩm quyền bố trí dự toán kinh phí thực hiện;.

; Phòng lao động - thương binh và xã hội cấp huyện căn cứ mức trần học.
phí của chương trình đại trà tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học;.
Chưa tự đảm bảo chỉ thường xuyên và chỉ đầu tư tương ứng với từng cảnh.
nghề đào tạo được quy định tại Nghị định 86 và số lượng đối tượng được miễn,.
Giảm học phí học ở các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học ngoài;.
công lập và thuộc các doanh nghiệp nhà nước, tổ chức kinh tế đề lập danh sách.
(kèm theo các hồ sơ xác nhận đối tượng theo quy định tại Khoản 2 Điều 5 của .
Thông tư liên tịch (1a) thẩm định, tổng hợp, rà soát và xây dựng dự toán kinh phí gửi cơ.
Cơ quan tài chính cùng cấp để tổng hợp trình cấp có thẩm quyền bố trí dự toán kinh.
phí thực hiện.

- Căn cứ tổng hợp danh sách, kinh phí thực hiện miễn, giảm học phí và hỗ trợ.
trợ chi phí học tập do Phòng giáo dục và đào tạo, Phòng lao động thương binh.
Sở xã hội thẩm định, cơ quan tài chính cùng cấp tổng hợp trình Ủy ban nhân dân.
cấp huyện ra quyết định, M1e duyệt và thông báo kết quả cho cơ sở giáo dục mầm.
non và bậc phổ thông cơ sở; đồng 3 thời gưl Sở tài chính, Sở giáo dục và đào tạo và.
Sở lao động - thương binh và xã hội Mng hợp bố trí kinh phí.

Căn cứ báo cáo của Uỷ ban nhân dân cấp huyện và của Sở giáo giáo dục.
và đào tạo, Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục và đào tạo tổng hợp số.

13


=== TRANG 14 ===
Đối tượng, nhu cầu kinh phí để báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt, bố trí.
trích kinh phí, đồng thời gửi báo cáo về Bộ Tài chính, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ.
Lao động-Thương binh và Xã hội (Phụ lục số X, XI, XII và phụ lục XIID).

b) Phân bổ dự toán;.

Căn cứ quyết định giao dự toán ngân sách nhà nước của Thủ tướng Chính.
phủ:

- Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định.
Phân bổ kinh phí thực hiện, chi trả cấp bù học phí và hỗ trợ chi phí học tập trong.
dự toán chỉ sự nghiệp giáo dục đào tạo địa phương theo chế độ quy định;

- Các Bộ, ngành, cơ quan Trung ương quyết định phân bổ kinh phí cấp bù.
học phí cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập trực.
thuộc theo chế độ quy định.

c) Quản lý và quyết toán kinh phí;.

- Các cơ quan, đơn vị được giao kinh phí thực hiện chi trả, cấp bù học phí.
và hỗ trợ chi phí học tập có trách nhiệm quản lý và sử dụng kinh phí đúng mục.
đích, theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước và gửi báo cáo quyết.
Kế toán kinh phí thực hiện các chính sách này về cơ quan quản lý cấp trên đề tổng.
hợp, gửi cơ quan tài chính cùng cấp trước ngày 20/7 hàng năm làm căn cứ xác.
định, bố trí dự toán kinh phí của năm kế hoạch.

- Số liệu quyết toán kinh phí chi trả cấp bù học phí và hỗ trợ chi phí học;.
tập được tổng hợp chung trong báo cáo quyết toán chi ngân sách nhà nước hàng năm.
Năm của đơn vị và được thực hiện theo đúng quy định hiện hành của Luật Ngân hàng.
sách Nhà nước, các văn bản hướng dẫn Luật và Mục lục ngân sách Nhà nước.
hiện hành.

2. Nguồn kinh phí.

Nguồn kinh phí thực hiện chỉ trả chế độ cấp bù học phí và hỗ trợ chi phí.
Học tập theo quy định tại Thông tư này được giao trong dự toán chỉ sự nghiệp.
giáo dục đào tạo của năm, của địa phương, của các Bộ, ngành và cơ quan Trung ương ;.
ương theo nguyên tắc sau đây:

a) Ngân sách trung ương hỗ trợ ngân sách địa phương để thực hiện chính.
sách miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập cho người học theo nguyên.
tắc: Hỗ trợ 100% đối với địa phương chưa tự cân đối được ngân sách và tỉnh.
Quảng Ngãi, hỗ trợ 50% kinh phí đối với địa phương có tỷ lệ điều tiết về ngân.
sách trung ương dưới 50%, các địa phương còn lại tự đảm bảo kinh phí;

b) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương bố trí ngân.
sách địa phương cùng với nguồn hỗ trợ của ngân sách trung ương để thực hiện.
Chính sách miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập cho người học theo quy.
định;.

14


=== TRANG 15 ===
c) Ngân sách trung ương đảm bảo kinh phí thực hiện cấp bù học phí cho.
Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học do các Bộ, ngành, cơ quan.
Trung ương quản lý;.

d) Trường hợp kết thúc năm ngân sách, phần ngân sách trung ương hỗ trợ;.
Thực hiện chính sách miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập theo quy định.
Tại Nghị định 86 không sử dụng hết (nếu có) được chuyển sang năm sau đề tiếp.
tục thực hiện, không được sử dụng cho mục đích khác. Trường hợp trong năm.
Thiếu kinh phí, phần ngân sách trung ương hỗ trợ theo quy định, các bộ, ngành và.
Địa phương có báo cáo cụ thể để Bộ Tài chính xem xét bổ sung kinh phí để thực hiện.
hiện.

Điều 8. Hiệu lực thi hành.

l. Thông tư liên tịch này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16 tháng 5 năm.
2016.

2. Thời điểm thực hiện cơ chế thu, quản lý học phí, chính sách miễn, giảm.
Học phí và hỗ trợ chi phí học tập quy định tại Thông tư liên tịch này được tính.
từ ngày 01 tháng 12 năm 2015.

3. Thông tư liên tịch số 20/2014/TTLT-BGDĐT-BTC-BLĐTBXH ngày 30/4 ; .
tháng 5 năm 2014 của Liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính và Bộ Lao động.
Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định.
số 49/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010 của Chính phủ quy định về miễn,,.
Giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và cơ chế thu, sử dụng học phí đối với cơ sở.
giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân từ năm học 2010 - 2011 đến năm học.
2014 - 2015 và Nghị định số 74/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ.
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 49/2010/NĐ-CP;
Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BGDĐT-BTC-BLĐTBXH ngày 16 tháng 7 ; .
năm 2015 của Liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính và Bộ Lao động - Thương binh.
Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư hướng dẫn số.
20/2014/TTLT-BGDĐT-BTC-BLĐTBXH và Thông tư liên tịch số 16/2006/.
TTLT/BLĐTBXH-BGDĐT-BTC ngày 20 tháng 11 năm 2006 của Liên Bộ Lao.
động - Thương binh và Xã hội, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Tài chính hướng dẫn.
dẫn về chế độ ưu đãi trong giáo dục và đào tạo đối với người có công với cách.
Mạng và con của họ hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực.
thi hành.

Điều 9. Tổ chức thực hiện.

1. Mức thu học phí: từ đầu năm học 2015 - 2016 đến ngày 30 tháng 11 năm.
2015 được thực hiện theo mức học phí do các địa phương và các cơ sở giáo dục.
nghề nghiệp, giáo dục đại học công bố nhưng tối đa không vượt khung và mức.
Trần học phí được quy định tại Nghị định số 49/2010/NĐ-CP của Chính phủ quy định.

định về miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và cơ chế thu, sử dụng học.
phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân từ năm học 2010-.


=== TRANG 16 ===
2011 đến năm học 2014-2015, áp dụng cho năm học 2014-2015; Chính sách.
miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập từ đầu năm học 2015 - 2016 đến.
ngày 30 tháng 1) năm 2015 được thực hiện như Nghị định số 49/2010/NĐ-CP,.
Nghị định số 74/2013/NĐ-CP của Chính phủ, Thông tư liên tịch số.
20/2014/TTLT-BGDĐT-BTC-BLĐTBXH ngày 30 tháng 5 năm 2014 của Liên.
Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ; .
Hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 49/2010/NĐ-CP và Nghị định.
Định số 74/2013/NĐ-CP và Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BGDĐT-BTC-.
BLĐTBXH ngày 16 tháng 7 năm 2015 của Liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ.
Tài chính và Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều.
của Thông tư liên tịch số 20/2014/TTLT-BGDĐT-BTC-BLĐTBXH.

2. Đối với đối tượng thuộc diện được miễn, giảm học phí học hệ dân sự.
trong các trường thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an; học các chuyên ngành.
khác (không phải ngành sư phạm) trong trường sư phạm công lập: Thực hiện.
theo quy định tại khoản 1 Điều 5, Điều 6 và Điều 7 của Thông tư liên tịch này.

3. Đối với đối tượng thuộc diện được miễn học phí là học sinh, sinh viên hệ.
cử tuyển (kể cả học sinh cử tuyển học nghề nội trú với thời gian đào tạo từ 3 năm).
tháng trở lên): Các địa phương thực hiện chỉ trả kinh phí đào tạo (bao gồm tiền.
học phí, học bổng và trợ cấp) trên cơ sở hợp đồng với các cơ sở giáo dục nghề.
nghiệp và giáo dục đại học theo quy định tại Nghị định số 134/2006/NĐ-CP.
ngày 14 tháng 11 năm 2006 của Chính phủ về chế độ cử tuyển vào các cơ sở.
giáo dục trình độ đại học, cao đẳng, trung học thuộc hệ thống giáo dục quốc dân,.
Nghị định số 49/2015/NĐ-CP ngày 15/5/2015 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung.
Một số điều của Nghị định số 134/2006/NĐ-CP và Thông tư liên tịch số.
13⁄2008/TTLT-BGDĐT-BLĐTBXH-BTC-BNV-UBDT ngày 7 tháng 4 năm.
2008 của Liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,.
Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ, Ủy ban Dân tộc hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định.
Nghị định số 134/2006/NĐ-CP.

4, Đối với đối tượng thuộc diện được miễn học phí là sinh viên cao đẳng, đại học.
đại học, học viên cao học, nghiên cứu sinh học các chuyên ngành trong lĩnh vực.
Năng lượng nguyên tử: Thực hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch số.
208/2014/TTLT-BTC-BGDĐT ngày 26 tháng 12 năm 2014 của Liên Bộ Tài.
Chính, Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn một số điều của Nghị định số.
124/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định chính.
sách ưu đãi, hỗ trợ người đi đào tạo trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử.

5. Học phí đồi với giáo dục nghề nghiệp được thu theo số tháng thực học.

6. Các đối tượng thuộc diện được miễn giảm học phí và hỗ trợ chi phí học;.
tập theo quy định tại Thông tư liên tịch này mà cùng một lúc được hưởng nhiều.
Chính sách hỗ trợ có cùng tính chất thì chỉ được hưởng một chế độ ưu đãi cao.
nhât.


=== TRANG 17 ===
i. 7. Học sinh, sinh viên, học viên thuộc diện được miễn, giảm học phí, nếu.
đồng thời học ở nhiêu cơ sở giáo dục hoặc nhiều khoa, nhiều ngành trong cùng.
một trường thì được hưởng một chế độ ưu đãi.

8. Không áp dụng chế độ ưu đãi về miễn, giảm học phí đối với học sinh,.
Anh, chị, em, học viên trong trường hợp đã hưởng chế độ này tại một cơ sở giáo dục.
nghê, Lê học ở xí nghiệp hoặc cơ sở giáo dục đại học, nay tiếp tục học thêm ở một cơ sở giáo.
dục nghê nghiệp và giáo dục đại học khác cùng cấp học và trình độ đào tạo.

9, Không áp dụng chế độ miễn, giảm học phí đối với trường hợp đang.
hưởng lương và sinh hoạt phí khi đi học, các trường hợp học cao học, nghiên cứu;.
cứu sinh (trừ đối tượng quy định tại điểm a, b, / khoản 2 Điều 4 của Thông tư liên.
tịch này).

10. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật nêu tại Thông tư liên tịch;.
này được sửa đổi, bổ sung hay thay thế bằng văn bản mới thì sẽ được thực hiện.
theo văn bản mới ban hành.

Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các Bộ, ngành, địa phương.
phản ánh vê Bộ Giáo dục và Đào tạo để phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Lao động.
động - Thương binh và Xã hội nghiên cứu, giải quyết./.

KT. BỘ TRƯỞNG KT. BỘ TRƯỞNG KT. BỘ TRƯỞNG.

BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH, BỘ TÀI CHÍNH () GI.ĐẮO DỤC ĐÀO TẠO.

:< A XÃ HỘI.
Z7- xử THỨ TRƯỞNG.

- -Huỳnh Văn Tí.

Nơi nhận:

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Văn phòng Quốc hội;.

- Văn phòng Chủ tịch nước;.

- Văn phòng Tông Bí thư;

- Văn phòng Chính phủ;.

- Văn ủong Trung ương và các Ban của Đảng:

- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;

- Toà án nhân dân tối cao;.

- Kiểm toán Nhà nước;.

- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;.
- Sở GD&ĐT, Sở Tài chính, Sở LĐ-TBXH,.

- Công báo;.

- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);.

- Website Chính phủ;.

- Website Bộ GD&ĐT, Bộ TC, Bộ LĐTBXH,.

- Lưu: VT, Bộ GD&ĐT, Bộ TC, Bộ LĐTBXH.

17



=== TRANG 18 ===
Phụ lục I.
Danh mục vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn và đặc biệt khó khăn.
(Kèm theo Thông tư liên tịch số 09/2016/7TTLT-BGDĐT-BTC-BLĐTBXH ngày 30 tháng 3 năm 2016 ; .
của Liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính và Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội).

CÁC VĂN BẢN CỦA CƠ QUAN CÓ THÁM QUYỀN BAN HÀNH DANH MỤC.
VŨNG, ĐỊA BẢN CÓ ĐIỀU KIỆN KINH TỬ - XÃ HỘI KHÓ KHĂN VÀ ĐẶC BIỆT.
KHÓ KHĂN.

I. Quyết định số 539/QĐ-TTg ngày 01 tháng 4 năm 2013 của Thủ tướng.
Chính phủ về việc phê duyệt Danh sách các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi.
ngang ven biển và hải đảo giai đoạn 2013-2015;.

2. Quyết định số 2405/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12 năm 2013 của Thủ tướng.
Chính phủ phê duyệt danh sách các xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn.
toàn khu vào diện đầu tư của Chương trình 135 năm 2014 và năm 2015;.

3. Quyết định số 582/QĐ-UBDT ngày 18 tháng 12 năm 2013 của Bộ.
Trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc phê duyệt danh sách thôn đặc biệt khó khăn.
vùng dân tộc và miền núi vào diện đầu tư của Chương trình 135 và Quyết định.
số 130/QĐ-UBDT ngày 08 tháng 5 năm 2014 của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban.
Dân tộc về việc phê duyệt bổ sung thôn đặc biệt khó khăn vào diện đầu tư của.
Chương trình 135 năm 2014 và năm 2015.

4. Quyết định số 495/QĐ-TTg ngày 8/4/2014 của Thủ tướng Chính phủ sửa.
Đổi, bổ sung Quyết định số 2405/QĐ-TTg ngày 10/12/2013 của Thủ tướng.
Chính phủ về phê duyệt danh sách xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn.
Khu vào diện đầu tư của Chương trình 135 năm 2014 và năm 2015.

5. Quyết định số 1049/QĐ-TTg ngày 26/6/2014 của Thủ tướng Chính phủ.
ban hành danh mục các đơn vị hành chính thuộc vùng khó khăn;.

6. Các xã thuộc huyện nghèo theo Nghị quyết OCA/ZOOSQ-CP ngày 27 .
tháng 12 năm 2008 của Chính phủ về Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững.
bền vững đối với 61 huyện nghèo và quy chế, Quyết định số 1791/QĐ-TTg ngày.
01/10/2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ sung huyện Nậm Nhùn, tỉnh Lai.
Châu; huyện Nằm Pồ, tỉnh Điện Biên vào danh mục các huyện nghèo được.
hưởng các cơ chế, chính sách hỗ trợ theo  nghị 12/2003/NQ-CP; kêt sô 30/2008/NQ-CP vậy.
27/12/2008 của Chính phủ về Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững.
vững đối với 62 huyện nghèo.

7. Các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn và địa bàn có điều.
Điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn được quy định tại Phụ lục II ban hành.
Theo Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của Chính phủ.
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư.

Các quyết định khác của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung.
Bổ sung hoặc quy định mới về danh sách các xã đặc biệt khó khăn, thôn đặc biệt.
khó khăn (nếu có).


=== TRANG 19 ===
Phụ lục H.

Đơn đề nghị miễn, giảm học phí.
(Kèm theo Thông tư liên tịch số 09/2016/7TTLT-BGDĐT-BTC-BLĐTBXH ngày 30 tháng 3. năm 2016 ; .
của Liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính và Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội).

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

ĐƠN ĐÈ NGHỊ MIỄN, GIẢM HỌC PILT.
(Dùng cho cha mẹ (hoặc người giám hộ) trẻ em học mẫu giáo.
và học sinh (học thông công lập).

Kính gửi: (Tên cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông).

Họ và tên (1):

Là cha/mẹ (hoặc người giám hộ) của em (2):

Hiện đang học tại lớp:

Trường:.

Thuộc đối tượng: (gọn; rõ, có 1 tượng được quy định tại Nghị định 8 có).

Căn cứ vào Nghị định số 86/2015/NĐ-CP của Chính phủ, tôi làm đơn này đề.
nghị được xem xét để được miễn, giảm học phí theo quy định và chế độ hiện hành.

.......... , ngày tháng năm........
Người làm đơn (3).
(Ký tên và ghi rõ họ tên).

(1) Đối với đối tượng là trẻ em mẫu giáo: ghi tên cha mẹ (hoặc người giám hộ) đối với.
học sinh pho monỵ, ghi tên của học sinh.

(2) Nếu là học sinh phổ thông trực tiếp viết đơn thì không phải điền dòng này.

(3) Cha mẹ (hoặc người giám hộ)/học sinh phổ thông.


=== TRANG 20 ===
Phụ lục III.
Đơn đề nghị hỗ trợ chi phí học tập;.
(Kèm theo Thông tư liên tịch số 09/2016/1LT-BGDĐT-BTC-BLĐTBXH ngày 30 tháng 3 năm 2016 ; .
của Liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính và Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội).

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

ĐƠN ĐÈ NGHỊ HỎ TRỢ CHI PHÍ HỌC TẬP.
(Dùng cho các đối tượng được hỗ trợ chi phí học tập theo quy định tại Nghị định.
định 86/2015/NĐ-CP).

Kính gửi: cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông/Phòng giáo dục đào tạo/.
Sở giáo dục đào tạo (1).

Họ và tên (2):

Là cha/mẹ (hoặc người giám hộ) của em (3):

Hiện đang học tại lớp:

Trường:.

Thuộc đối tượng: (ghi rõ đối tượng được quy định tại Thông tư liên tịch hướng.
dẫn Nghị định 86 ì?

Căn cứ vào Nghị định số 86/2015/NĐ-CP của Chính phủ, tôi làm đơn này đê.
Đề nghị được xem xét đề được cấp tiền hỗ trợ chi phí học tập theo quy định và chế độ.
hiện hành.

.......... , ngày ... .. tháng .... năm............
Người làm đơn (4).
(Ký tên và ghi rõ họ tên).

Xác nhận của Cơ sở giáo dục ngoài công lập (5).

B T U L L H Y 77777270 -.-.-.-.-..é..... ..
Hiện đang học tại lớp................ L-U, và 2 292290909070990Hã Năm học:

.................................

............ ¿Ngây Thấng c Ồ S.
Thủ trưởng đơn vị.
(Ký tên, đóng dâu).

. SUNEEOEHSHESESSHSHGHESEEESSHESESEEESEEESEESEOERPESNNERINNINNNNNNNG.

(1) Gửi cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông nếu học công lập; gửi phòng giáo dục đào tạo.
nếu học mầm non và trung học cơ sở ngoài công lập; gửi Sở giáo dục đào tạo nếu học trung học phổ thông.
thông ngoài công lập.. -.

(2) Đối với đối tượng là trẻ em mẫu giáo, ghi tên cha mẹ (hoặc người giám hộ) đối với học.
sinh phổ thông ghi tên của học sinh. . .

(3) Nêu là học sinh phô thông trực tiếp viết đơn thì không phải điền dòng này.

(4) Cha mẹ (hoặc người giám hộ)/học sinh phố thông.

(5) Dùng cho cơ sở giáo dục ngoài công lập.

20


=== TRANG 21 ===
Phụ lục IV.
Đơn đề nghị miễn, giảm học phí.
(Kèm theo Thông tư liên tịch số 09/20/6/77/BGDĐT-BTC-BLĐTBXH ngày 30 tháng 3. năm 2016 ; .
của Liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính và Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội).

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

ĐƠN ĐẺÈ NGHỊ MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ.
(Dùng cho học sinh, sinh viên đang học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và.

giáo dục đại học công lập).

Kính gửi: (Cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học).

Họ và tên:

Ngày, tháng, năm sinh:

Nơi sinh:

Lớp:: Khoa:

Mã số sinh viên:

Thuộc đối tượng: (ghi rõ ửu tượng được quy định tại Nghị định 86).

Đã được hưởng chế độ miễn giảm học phí (ghi rõ tên cơ sở đã được hưởng chế);.
độ miễn giảm học phí, (1 học và trình độ đào tạo).

Căn cứ vào Nghị định số 66/2015/NĐ-CP của Chính phủ, tôi làm đơn này đề nghị.
Đề nghị được Nhà trường xem xét để được miễn, giảm học phí theo quy định và chế độ.
hiện hành.

.......... ; H ; Gây, e, H, E, cc: H, H, ce, se, s.
Xác nhận của Khoa: Người làm đơn.
(hoặc bộ phận Quản lý sinh viên) (Ký tên và ghi rõ họ tên).

21


=== TRANG 22 ===
Phụ lục V.
Đơn đề nghị cấp bù tiền miễn, giảm học phí.
(Kèm theo Thông tư liên tịch số 09/2016/TTLT-BGDĐT-BTC-BLĐTBXH ngày 30 tháng 3. năm 2016 ; .
của Liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính và Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội).

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

ĐƠN ĐỀN NGHỊ CÁP BÙ TIỀN MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ.
(Dùng cho cha mẹ (hoặc người giám hộ) trẻ em mẫu giáo.
và học sinh phổ thông ngoài công lập).

Kính gửi: Phòng giáo dục và đào tạo/sở giáo dục và đào tạo (1).

Họ và tên (2:

Là cha/mẹ (hoặc người giám hộ) của em (3):

Hiện đang học tại lớp:

Là học sinh trường:

Thuộc đối tượng: (ghi rõ đối tượng được quy định tại Thông tư liên tịch hướng.
dẫn Nghị định 86 ) |.

Căn cứ vào Nghị định số 86/2015/NĐ-CP của Chính phủ, em làm đơn này đê.
nghị được xem xét để được cấp bù học phí theo quy định và chế độ hiện hành.

.......... , ngày tháng năm.
Người làm đơn (4).
(Ký tên và ghi rõ họ tên).

Xác nhận của Cơ sở giáo dục ngoài công lập (5).

O T H ETNIS: xcosysestroenaveereeeteE0R088003/0280980990980020566 0903 2020801020190002810 -ass.
Hiện đang học tại lớp ............... e .Kýsnresners Năm G.Gscosaseues.

............ , ngày ... .. tháng ..... năm.
Thủ trưởng đơn vị.
(Ký tên, đóng dâu).

:rmr—rrin-R7D7Giri:ỈMất fcx(u)uYếu qúa. ..GThTLer:-tfcxr—rs-—----X—ƒ/:st—tơe n rx.

(1) Trẻ em học mẫu giáo, học sinh trung học cơ sở gửi phòng GD và ĐT; học sinh học.
trung học phổ thông Ết sở GD và ĐT.

(2) Đối với đối tượng là trẻ em mẫu giáo, ghi tên cha mẹ (hoặc người giám hộ) đối với.
học sinh phổ thông ghi tên của học sinh, -.

(3) Nếu là học sinh phô thông trực tiếp viết đơn thì không phải điền dòng này.

(4) Cha mẹ (hoặc người giám hộ)/học sinh phổ thông.

(5) Dùng cho cơ sở giáo dục ngoài công lập.

22


=== TRANG 23 ===
Phụ lục VI.

Đơn từ nghị cấp bù tiền miễn, giảm học phí.
(Kèm theo Thông tư liên tịch số 09/2016/TTLT-BGDĐT-BTC-BLĐTBXH ngày 30 tháng 12 năm 2016 ; .
của Liên Bộ Giáo dục và Đào tạo. Bộ Tài chính và Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội).

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

ĐƠN ĐÈ NGHỊ CÁP BÙ TIỀN MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ.
(Dùng cho học sinh, sinh viên đang học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và.
giáo dục đại học ngoài công lập hoặc tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học;.
học thuộc doanh nghiệp nhà nước, tô chức kinh tế).

Kính gửi: Phòng lao động-thương binh và xã hội (cấp huyện).

Họ và tên:

Ngày, tháng, năm sinh:

Nơi sinh:

Lớp: Khoa:

Họ tên, cha/mẹ học sinh, sinh viên:
Hộ khâu thường trú (ghi đây đủ).

X. (TRƯỜN), E.Brespengies Huyện (Ou8t: npnsassosisee).
Tỉnh (Thành phố): ...................................................................................
Thuộc đối tượng: (ghi rõ đối tượng được quy định tại Thông tư liên tịch hướng dẫn.
dẫn Nghị định 86.

Căn cứ vào Nghị định số 86/2015/NĐ-CP của Chính phủ, tôi làm đơn này đề.
nghị được xem xét, giải quyết đề được ưu tiên hỗ trợ tiền, giảm học phí theo quy.
định và chê độ hiện hành.

.......... : Hgẫy . Tố x. : TI T: sexe .
Người làm đơn.
(Ký tên và ghi rõ họ tên).

Xác nhận của cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học ngoài công lập hoặc.
của cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học thuộc doanh nghiệp nhà nước,.
tổ chức kinh tế.

Tuổi: Ø Sssses 7/2001699990000099090/0/90000000099990900000000009177004 10 Ensnsbs 90820020epm.vnxetsoer.

X-á6 HhH / eB?yesssesseyosenesgetEES5S28EEEREECESTSS.

Hiện là học sinh, sinh viên năm thứ........ Học kỹ? xegosmooti, Năm học............ khoa.
......... học............ thời gian học.........(năm);.

Hình thức đào tạo: ............ (ghi rõ hình thức đào tạo: chính quy, liên thông ...).

Kỷ luật: ........................ (ghi rõ mức độ kỷ luật nếu có).

Mức thu học phí:............... đồng/tháng (nếu thu học phí theo tín chỉ thì phải quy đổi về.

mức thu theo niên chế).
Đề nghị phòng lao động - thương binh và xã hội xem xét giải quyết tiền hỗ trợ miễn,.
giảm học phí cho anh/chị ............................ theo quy định và chế độ hiện hành.
.......... ngày ... .. tháng ..... năm...........
Thủ trưởng đơn vị.
(Ký tên, đóng dấu).

23


=== TRANG 24 ===
Phụ lục VII.
Giấy xác nhận.
(Kèm theo Thông tư liên tịch số 09/2016/TTLT-BGDĐT-BTC-BLĐTBXH ngày 30 tháng 3 năm 2016 ; .
của Liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính và Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội).

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

GIÁY XÁC NHẬN .
(Dùng cho các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, giáo dục nghề nghiệp và.
giáo dục đại học ngoài công lập, cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học;.
thuộc doanh nghiệp nhà nước, tổ chức kinh tế);.

NH EU T. Enoos G.GEEEEESIAWWEEGS (1).
Phân I: Dùng cho cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông ngoài công lập xác nhận.
Cú :..... 03999 N N N N N T.
9 4 Ổ N U L N ƯỜN Ớ N TRIPRIERBPOEERAREEEPPPEEPEPEPEPEEPPEEEEEPERPEEEREAEPERESEPRRAPEEEEORPERS.
Hiện đang học tại lớp................ THỢC K9 GGSNGGESIENNGS M B B Ợ KESSASSAUEES.

Phản II; Dùng cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học ngoài công lập.
hoặc cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học thuộc doanh nghiệp nhà nước, tô.
chưc kinh tê xác nhận.

(Số 3 I 3 3 I NI.

Xáp Thiên 808/G) 262729012998/0067710/0s18589n508595995n007557.

Hiện là học sinh, sinh viên năm thứ ........ K , ee N, HOP , ee khoa.
......... học............ thời gian học..........(năm);.

Hình thức đào tạo: ............ (ghi rõ hình thức đào tạo: chính quy, liên thông ...).

U. à l 7 7/092009900P002PPPEPROEPPRE (ghi rõ mức độ kỷ luật nếu có).

Mức thu học phí: .............. đồng/tháng (nếu thu học phí theo tín chỉ thì phải quy đổi về.

mức thu theo niên chế).

Đề nghị phòng giáo dục đào tạo/sở giáo dục và đào tạo/phòng lao động-thương binh và.
xã hội xem xét giải quyêt tiên hỗ trợ miên, giảm học phí cho............................ theo.
quy định và chế độ hiện hành.

......... ngày .... tháng ..... năm...........
Thủ trưởng đơn vị.
(Ký tên, đóng dâu).

HENNINNIEPIEEEE S2OGIGEEEOUCOREEEVEEEECEPEEOEEGE-EEUE G=.
(1) Trẻ em học mẫu giáo, học sinh trung học cơ sở: gửi phòng GD và ĐT; học sinh.

học trung học phổ thông: gửi sở GD và ĐT; học sinh, sinh viên học ở cơ sở giáo dục nghề.

nghiệp và giáo dục đại học: gửi Phòng lao động-thương binh và xã hội.


=== TRANG 25 ===
Phụ lục VIII.

Dự toán kinh phí cấp bù tiền miễn, giảm học phí.
(Kèm theo Thông tư liên tịch số 09/2016/TTLT-BGDĐT-BTC-BLĐTBXH ngày 30 tháng 3. năm 2016 ; .
của Liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính và Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội).

Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học: ..........

DỰ TOÁN KINH PHÍ CÁP BÙ TIỀN MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ.
Năm ....
Thực hiện theo Nghị định 86 /2015/NĐ-CP của Chính phủ.

Đơn vị tính: J.000 đồng.

TT Nội dung Mức thu | Số trong Kí chú.
học : tháng, cấp bổ sung.
phí/tháng ! tiền miễn, !
| giảm học phí |.
| phí.

(chỉ áp dụng cho các).
chuyên ngành Lao, Phong,.
Tâm thân, Pháp Y, Giải.

! phẫu bệnh.

II

--

- NCS.
2 - | |.
\Ihom nanh l I.

Myanmar, : 1L I.

-—.
3 Cao đăng, Cao -.

đắng nghề.
: | Nhóm ngày.. | | - . Í.s.
---

Frankfurt . l |.

Trung câp.
chuyên nghiệp,.

.......... , ngày tháng năm.....
Thủ trưởng đơn vị.
(Ký tên, đóng dâu).


=== TRANG 26 ===
Phụ lục IX.
Tổng hợp dự toán kinh phí cấp bù tiền miễn, giảm học phí.
(Kèm theo Thông tư liên tịch số 09/2016/TTLT-BGDĐT-BTC-BLĐTBXH ngày 30 tháng 3 năm 2016 ; .
của Liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính và Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội).

Bộ, ngành, địa phương: ............

TÓNG HỢP DỰ TOÁN KINH PHÍ CÁP BÙ TIỀN MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ.
Năm ...
Thực hiện theo Nghị định 86 /2015/NĐ-CP của Chính phủ.
Đơn vị tính: 1.000 đồng.
Ghi chú.

Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo.
Giáo dục đại học trực thuộc.

Số lượng đối tác tham dự.

tượng được toán kinh.
miễn, giảm học phí.
phí |.



=== TRANG 27 ===
20 NHỤN EURO 2 Quịp ÁN.
(2u), 02U7u, ÔU 5Ó6U), 3u),.
Q1S: 2U A OPI: Ngổ ngáo 2U UI2 : 21 J.

(3 ốu tẹu, I ị u ề), 26 .
Đềi 20U 19đ 1Ụ3 , |.-33gđ 1U2 , ô4).
ởng 2 ngày: 2ggo$s - l19p9s 9g ng2 nụn.
|  320U EU 7 HIỆU ĐE) 20U 1U 1U2 ;.
Đềi: slâu 1qd ru ỏ (qt) o uậtg 3âg3 gnb 9-. Đềi: slâu 1qd ru ỏ (uốtg âu 3gnb g) 4 | ỏ23 0u !Ở Quy Nhơn: ugoj â g.

QHĐ HNIH2 Vừa D-0N/107/98 QS HNG ÍH9N OSHL.
ĐÔH: 1L D.O.H, JHD, IHO, YHNL, OQH, 1VO, THN, ĐÔH: 9NOL.

91 Quaglia. 91 Quaglia.
9A UPUX4 QU4Ọ (2 LỆ) 19X4 TUI.
U) Ìq 26O0U ĐN 3uonu, tLou 3uou.
óu UE/ PU? P2 LỌO2 OQUI (3UOU).

QUD QUT S 2U EEA Opl3 ngui UU2 21 J.

..........s.... 2..ấn để .~a.u.u- Ẩuể... A.-.m.h.

GIÓỎI D DA u tg L J.

-RưỚp 0OTÔNG DA 41/2 IDJÓ OÒI OODQ DA 21 OĐIO ÔNG H2LT ĐH 9 ÚC HDU: €DẪU,  XUỒNG HXQIQT9-(19-1QQOS-LTLL9IOC 60 9S 1OÙ HỘI) 2U HO ON/ M2 Y.

đềi: 5ô, 1đ, 1U, 3U4), 0Ụ nê: nụ dỏu, 3u, L.
X 3 nhân | npg.


=== TRANG 28 ===
L

|

—

oS: O2 (3U0U), 0U4 -.

ì

OPI3 ngịa -.
Inu uớt.
l.....|.u Ế.E.

L4H: H:... j:h:x.mễ:ẻ 5Áp: OPIO -.

3uot) 5òu ẵn.... -.

Ö I
— —L
l... m...u.PLn.l-....u.A-......~,. (Áng): 2Ìp OPID -.
—=

. I

Xe.

I 0S 03 (301)) 014 -.

l

OP13 NGỊ ĐẠ -.

U91) 3UN.

L4HLL U9Án: 3uong) 2Àp: Opg -.

(3uot)) oqd, 20U, 3u | -.

SO.Ld (U9Án, U9Ẩn), 21p OPD -.

0S 02 (301) 014đ -.
— - - -.

OBt3 ngịa -.

Uruguay, Q. I.

HN NHN.NNNG S NH HN S EE H SN .. .........mừ ZSZ NH.
0s3u0YLY.
775290 EE A. G ỗn: da, fl-Ữa-- n g ể: S 2/0000720023920003 HS OEOG/273 0309:22s092g IE 3027 2903%29/0201 0220220272 9 209950720007000E20220221 Đề x HH rdv Gg EE :
? u quịp õb..ơ ('') u un) ( 23óu , m ỹu phụd u2u.
14đ 5óu ngượi ổ : GNGH J4d 905 tgÿ3 r | (Iÿ) u2I |= 2ÔU 3uns oj tgi3 3ống.
dg2 /ụ (d quyỹ: 3u) oS (3ô1 nụ) 3P (J 8uốn) !0g đuống 0g ả....ồ nga nụ | 3uốn) !Đp 0S 10D 0S.
- SN -. ngụ ụ -LL.
ốU 0 g 0 uEU JUd 2 g 0 đẹ uậtg 211 u} pnb 2 g 1 tEU JUd 201 0g.dẹ3 ‡Ud qậi uợo) à g 5 !

HD HNIHO VO DO-GN/S107/98. QS HNÌNH H9N O34HLL.
9)NOHL QHD VÀ NON WVWÙ Đ OVIĐ IOH3 QHD DÔH 98 4V2 0VO 0HN DÔH 9NOL.

: (Dễ quẹu), (Uu) (NãH1 !).

G0ÓI ĐỰA DA UQ Ổ 1922HI I.
-Bêp 00 Ôg BA 120112 101 0g (OD) 00g DA 2ỊD 0D10 98 Ội) ĐH2 9107 HADH: £ 34I 0E  u HXE1G8-218-1098-11L1/0108/60 95 O 9120 8107 92/ t9Y).
ì m 3u (uong) 04 ẸA U0U UIEUI 2D 018 1043 !đ 501 0Q đẹ ngõ ngu dou 3u (.
v. . v. v.

IX, 3H, NEU, ĐH.


=== TRANG 29 ===
3ÓU, IẸU.
: quịp), 9Ánb (), 36U (UẸN) ( : t gu ÿ d.
1d 5óu n t ợ 13d 9tul GNGH 14d 9⁄20S (UEIổ - | VIEN) U9HU Í 2eu 3un S Dq ugi3.
dg plụd qup (3ugu) oS, 3óu nụy 2 A, 3ốngiog - | 3uôn), iog | dp5ngonu | 3uôn) top oS.

: 3 ốu thu jđ 5 cô g ẹ) uộng 2âu) enb 9934.

1 U 1 U 5Óu ng ẹ 2 pqd quạy ugg A g.

1L4HL U9nx 3u2n(1 3p Oe1D - -.
3uoui 2óu 3u ] -.

S2Ld, U24Nx, U2 ... nhận 3 cú OEID -.
0S3 8uọvÍ 01đ - -.

Op18 ngị\ - |.

?2tg, , ..

.L4HL u2nx 3uon( 3nx oe1d - |.
M.c....:t (E, Y.V..... 3um), - - |.
S2.Ld (U9 ANX, u9\NTJ), 5P OPID - | |.
OS O3 (3U01) OU4 - | ...

Opi3 ngịa -.
u9Q033U0N |- Z|.
-L4HL U9Án: 3ưởu), 2ãp, OprQ -.
3uou) oqd sòu 3uru | -.
SO.Ld U9Án xa (URJ) 2ÀP OPID -.
Số 02 (3uốn1) 0U4 -.

|

Opi 3 ngoại -.

. lụi quợng L.
dệt 3u2 (hoầu 4u2).
0đ ĐẸA U0U UUEU 3U 04 |,.

mmm mhnn nt , n nt , 2006.

LG4HN U9 (NH Tuong): 2p 0d -.
3uot) 5óu, 3uru | -.


=== TRANG 30 ===
©

c

I tụt 20 %0/ UUEtổ 3uống log |- z.
I ul 1ud 20U 9S UUPI8 TuÔNG.

1D 3ÔU 01918 2UÔN) 10Q[;.

u

O2U3U Lý2 Òu ẸA O3L/3u.
d) dộp (5 cộng) dọs ngự) 20), hợp tợp tầu 30.
(ép: 2p, 0p18 gá dội (ẩu: 2gầu, 3úp, opi3).
195 09 289 IẺ) 20UỌ!A UUIS (4U1S) 20H.
u9 (Ẩn): n2 U2IA, qU1S, UU1S, 2ÔH.

(1 qUỊ), 9A (UD) 9UP) 02 Tệ), 124P (P). Tổi.
(g) Íq 56u eN 3uon 1OU 3gUX u.
Ước: ĐỤ2 XE3 1Ọ2 OUI U91A UU1S UH1S DÔH.
e. Uợu.

013 1ộ 1 D 9Á UEU3 01 lô EX - 91.
thuận nọ (p. Họ2 8unA © toầu ý 1ợ1 Ọs.
nuụ) 20) Lợp LOn3U (A: Q1S, H: 4U1S, 2ÔH.

LUẾ G , u gầu !
1đ : QF 25óu ! Q Ỹut..u...... 02 ủâu 982 | UgÁngu2 dẹ2 3unxiL 3 :  nạn 12 LL.
1 m x 5 m.
2 ốu tuỳ yd 5óu ng, dẹo uậng 2âu) gân 9 ng, dg2 uẹo) nang.
DỊCH: 2NQO 2OPEH, 1Ý, 21 OVI9 VA 43I9N, H9N, DQ, OVIĐ, QSOO.
DHD HNIHO VO DD-GN/S107/98 ỌS HNĐ IHON OTHL IHD 2DÒH 18 4V2 TVO2 THN DÔH 2NQL.

5gạp Ù JI.
/bq 3ugu3/bq.
(Mug ! 1Ud20U | 3Uốn) 1ụd (3Uởn) Suốn).
TMD Sóu | 2AA9 | !9D9S | 20U2AJI | !9D9S  ọ !ọp 9S.
quau

........S.sess uun-uạ-n-....m. N.Ủ J.-Êđể Ả...v.m.

(1Ó DX DA 1004g 21222Hị J.
-8Óp 00T ÔNG DA TM2UH42 1) Óg OÒI ODG DA TM2ÌD-0D10 Óg 0211 012 9102 l0DU: £(USD), 0 XỂU HXE LQ18-218-1QQ89-11LL/9100/60 9S HOÙ N21)2U ỂH01L 0211 UQ Y).
dệi: 3g2 5 tép; 2ắp op13 gA dột: 3u; 2g3u 2 Ùp op13 0S 03 LOA 1D 1Uđ 5ÔU nq d ng , nụu dóu: 3u , ..

IIX 3ñ | Nâu 4



=== TRANG 31 ===
!đ 5óu 940/ uup13 3uốn) 1ọng l.

!, 50U 906 ts3 5Uôm 10g.

1g, 5g, 5g (máu suông) !0g.
- 2 (ấu uý 2 Ôu A 028U Ôu 5ộn) Ọs na (1ụ) 5Ô).
Ượp trọn 8U CHF 20( !Ép 2ÁD OP18 bao dộng 8u dầu.
2P OP13 0S 02 262 T) 2ÒU U2(A, US) (quạt 30H.

U9ÁN) 12 U U9EA QUISQUIS 20 H.
-.91 4013 2A (UX 0U3 02 l).
194nux Tệi ượi Ìq 2ÿOU (Bn) 3uonuu 3ưnguy.
9UI Ug | 9U2 2 102 QUI  UUYS: 9U1S 20H.
C. UVU 0UX L0IQ 2ÈD ĐA UU QUÁ.
TU X - 91 QU1ÁỘN NỘP Ọ 3U O tẩu y.

L1 9S A.£ 201 UPp L1A3U U2IA UU1S HUUIS 2.
c. 300202 t.0 nấu hợp ăn, nguội.
dợt: 02U) 3UPUI 4292 TỌA: 3U02 Ọ2 LOn8U Pn2
UEQU EU) PA 3U2P2 LỌA 3U02 O2 LON.

1g, 5g, 3g (Muốn) 10g.

3uợu).
3uguy/bq 3uguy9/bq /bq.
Vụ (3uốn) | Buông, J925óu | 3uốn) Buồn).
36U 204 .k.....Í....l......M.fu..........ụ......-.. 9S | 238MW. J WPĐS, !9P 9S.
M | 9uầu dội 3u Ju 1uống.
35 t Q | Ếễ oE2 (3gp 0E;/) i ỗ..........:..o.. ẫụ 2 qJL ổ...u...ảmụ... đưng.L | qQU1x 10D 0S... ng !ụ2-.
n m 1 pqd 5ụ.
- 3ÔU , IUEU , JU (3ÔU , IUEU 2 UỐN 21 U) , Ễ...  nq (2 uẹo) (!

rs
r

§

4
R
—
Lmi
.
_

4L HNIM 2/1HO QLJ 2TGN VN 43JIHON HNVOG DÒN0 HL ĐHĐN THON/OH I 2D1G OYI9 QS.OO VÀ.
OSO1 9NOO IVO9N 2DÔH 1Ý và 43JIHĐN 3HĐN ÙO OVI) OSO2 : :
QHD HNIHO: VO 42-GN/SI07/98 ỌS HNG ÍHĐN OSHL QHD OÔH: 118 ĐVO 0VO 0HN ĐÔH 9NOL.
.......... ..... Đề án: n--R.Pn-w Ã-Ê...u H—Zell-.d.

(ÔI DÀ ĐA 33 3 22).
-ÂuÔP 001 Ó DA 142UHJ2 JD) ÓO ODI ODC} DA 2H D /0D1/) ÓP 0217 DH2 9 (0Z M0DU: £ TUDI): 0£ XĐỔ XS LQ 189-218-1GQ8-11L/9I0C/60 9S 42Ù HỊ U Ổ~U04J 0241 LUQ Y).
91 Qufti 2012 0) .20UỤu dội gầu queo 5Óng) .3u 2U3u .9Òu tép 2ÀD 018 0S 09 ẸA.

M

đềi 3u, 2g2g2 (goầu u tép ca dộ!i3u, 2g3u, 5g3), 5g13 , 13 , 03 LAA, 10D, 1Uđ, 50U, nq dẹ 2 ngó nụu đóu 3u...
IIX 3 bit | ñq , d.
