
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 11 /2020/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày 19 tháng 05 năm 2020 ; .
THÔNG TƯ.
Hướng dẫn thực hiện dân chủ.

trong hoạt động của cơ sở giáo dục công lập;.

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;.

Căn cứ Luật Giáo dục ngày 1 tháng 6 năm 2019;.

Căn cứ b:ậf Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sưa doi.
Bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 1 năm 201&;

Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP, lùi 0 tháng 9 năm 2016 của Chính phủ.
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của.
Bộ, cơ quan ngang Bộ;.

Căn cứ Nghị định số 69/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ; .
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Độ.
Giáo dục và Đào tạo;.

Căn cứ Nghị định số 04/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2015 của Chính phủ; .
Chính phủ về thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước.
nước và đơn vị sự nghiệp công lập;.

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ;

Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư hướng dẫn thực.
hiện dân chủ trong hoạt động của cơ sở giáo dục công lập.

Chương I.
QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

l. Phạm vi điều chỉnh.

Thông tư này hướng dẫn thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ sở.
giáo dục công lập, bao gồm: dân chủ trong cơ sở giáo dục; dân chủ trong quan.
hệ và giải quyết công việc với công dân, cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan.

2. Đối tượng áp dụng.

Thông tư này áp dụng đối với hiệu trưởng hoặc giám đốc (sau đây gọi).
chung là hiệu trưởng), nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động và người học.
trong các cơ sở giáo dục công lập, bao gồm: cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở.
giáo dục phổ thông, trường chuyên biệt, cơ sở giáo dục thường xuyên; trường.

LawSoft : Tel: 1900-3930 3279 ; www.TruVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 2 ===
trung cấp sư phạm, trường cao đẳng sư phạm và cơ sở giáo dục đại học; các tổ.
chức, cá nhân có liên quan.

Điều 2. Mục đích thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ sở giáo dục.

1. Phát huy quyền làm chủ của nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động.
động, người học và nâng cao trách nhiệm của hiệu trưởng.

2. Tăng cường nề nếp, kỷ cương, kỷ luật trong hoạt động của cơ sở giáo.
dục, góp phần xây dựng môi trường giáo dục thân thiện, lành mạnh, nâng cao.
chất lượng giáo dục, đào tạo: phòng chống các hành vi tiêu cực, tham nhũng.
lãng phí, quan liêu, cửa quyền.

Điều 3. Yêu cầu thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ sở giáo dục.

1. Thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ sở giáo dục phải gắn liền.
với việc bảo đảm sự lãnh đạo của tổ chức Đảng; chấp hành nguyên tắc tập.
Trung dân chủ; phát huy vai trò của hội đồng trường, hội đồng đại học (sau đây);.
gọi chung là hội đông trường), của hiệu trưởng và các tổ chức đoàn thể trong trường.
cơ sở giáo dục.

2. Dân chủ trong khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật; kiên quyết xử lý.
những hành vi lợi dụng dân chủ, vi phạm pháp luật, xâm phạm quyền, lợi ích;.
hợp pháp, chính đáng của nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động và người.
học, cản trở việc thực hiện nhiệm vụ của cơ sở giáo dục.

Chương JI.
DÂN CHỦ TRONG CƠ SỞ GIÁO DỤC.

Mục1
... TRÁCH NHIỆM CỦA HIỆU TRƯỞNG, NHÀ GIÁO,.
CÁN Bộ QUẢN LÝ, NGƯỜI LAO ĐỘNG, HỘI ĐÔNG TRƯỜNG.
VÀ CÁC ĐƠN VỊ, TÔ CHỨC TRONG CƠ SỞ GIÁO DỤC.

Điều 4. Trách nhiệm của Hiệu trưởng.
1. Thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của hiệu trưởng theo quy định của pháp luật;.

Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật.
Luật Giáo dục đại học và các quy định của pháp luật có liên quan.

2. Thực hiện dân chủ, công khai trong quản lý, điều hành hoạt động của xí nghiệp.
cơ sở giáo dục; trong quản lý, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, thực hiện chế độ,.
chính sách đối với nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động và người học theo.
quy định của pháp luật và Thông tư này.

3. Tổ chức các cuộc họp giao ban định kỳ để đánh giá kết quả thực hiện.
Các nhiệm vụ được giao và đề ra nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu phải thực hiện.
trong thời gian tới của cơ sở giáo dục.

4. Lắng nghe ý kiến phản ánh, phê bình của nhà giáo, cán bộ quản lý.
giáo dục, người lao động và người học. Khi nhà giáo, cán bộ quản lý, người.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VN.

”7

Tel: +84-3-3930 3 .

Í ,awSoft :


=== TRANG 3 ===
lao động, người học đăng ký được gặp và có nội dung, lý do cụ thể phải bố trí.
thời gian thích hợp để gặp và trao đổi.

5. Chỉ đạo việc cung cấp đầy đủ, kịp thời những thông tin, tài liệu, cách.
thức tổ chức thực hiện, trách nhiệm thực hiện và trách nhiệm giải trình những.
nội dung công việc trong cơ sở giáo dục.

6. Chỉ đạo, xem xét, xử lý kịp thời các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị của.
nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động, người học và kiên nghị của Ban.
Thanh tra nhân dân của cơ sở giáo dục; kịp thời báo cáo cơ quan có thẩm quyền.
quyền những vân đêề không thuộc thâm quyên.

7. Chỉ đạo, xem xét, xử lý kịp thời người có hành vi cản trở việc thực.
hiện dân chủ trong hoạt động của cơ sở giáo dục và người có hành vi trả thù,.
trù dập nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động và người học khiêu nại. tô.
cáo, kiên nghị theo quy định của pháp luật.

8. Gương mẫu, đi đầu trong việc đầu tranh, phòng chống những biểu hiện.
Cửa quyên, sách nhiêu, thành kiên, trù dập, giâu giêm, bưng bít, làm sai lệch sự.
thật, làm trái nguyên tắc và những biểu hiện không dân chủ khác trong cơ sở.
giáo dục.

9, Phối hợp với Công đoàn tổ chức hội nghị 1 nhà giáo, cán bộ quản lý.
giáo dục, người lao động của cơ sở giáo dục mỗi năm một lần vào đầu năm.
học theo quy định tại Điều 5 Nghị định số 04/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 ;.
năm 2015 của Chính phủ về thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan.
hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập và các quy định khác có;.
liên quan.

Điều 5. Trách nhiệm của nhà giáo, cán bộ quản lý và người lao động.

1. Nghiêm chỉnh chấp hành nội quy, quy chế của cơ sở giáo dục; thực.
hành vi tiết kiệm, chống lãng phí; thực hiện các quy định về nghĩa vụ, đạo đức.
nhà giáo, quy tăc ứng xử, nguyên tăc trong hoạt động nghệ nghiệp.

2. Đóng góp ý kiến trong hoạt động của cơ sở giáo dục; ý kiến đối với.
hiệu trưởng đê xây dựng cơ sở giáo dục trong sạch, vững mạnh.

3. Báo cáo người có thẩm quyền khi phát hiện hành vi vi phạm pháp luật.
trong hoạt động của cơ sở giáo dục.

Điều 6. Trách nhiệm của hội đồng trường.

Hội đồng trường của các cơ sở giáo dục có trách nhiệm ban hành và.
giám sát việc thực hiện quy chê dân chủ trong hoạt động của nhà trường.

Điều 7. Trách nhiệm của trưởng các đơn vị trực thuộc và thuộc cơ sở;.
giáo dục.

1. Tham mưu, đề xuất những biện pháp giúp hiệu trưởng thực hiện quy.
chê dân chủ của cơ sở giáo dục.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VN.

.-

Tel: +84-3-3930 3 .

Í,awSoft :


=== TRANG 4 ===
2. Chấp hành và tổ chức thực hiện dân chủ trong đơn vị.

3. Thực hiện nghiêm lề lối làm việc trong đơn vị, giữa các đơn vị với.
nhau; thực hiện đây đủ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị.

Điều 8. Trách nhiệm của người đứng đầu đoàn thể, tổ chức và Ban.
Thanh tra nhân dân trong cơ sở giáo dục.

1. Người đứng đầu đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục có trách.
nhiệm vụ:

a) Phối hợp với hiệu trưởng trong việc tổ chức, thực hiện quy chế dân.
chủ trong hoạt động của cơ sở giáo dục;.

b) Nâng cao chất lượng sinh hoạt của các đoàn thể, các tổ chức, dân chủ;.
bản bạc các chủ trương, biện pháp thực hiện các nhiệm vụ của cơ sở giáo dục.

2. Ban Thanh tra nhân dân có trách nhiệm giám sát, kiểm tra việc thực.
hiện quy chế dân chủ, lắng nghe ý kiến của quần chúng, phát hiện những vi.
phạm quy chế dân chủ trong cơ sở giáo dục, đè nghị hiệu trưởng giải quyết.
Trong trường hợp hiệu trưởng không giải quyết hoặc giải quyết không đúng.
quy định thì báo cáo cấp có thẩm quyền bổ nhiệm hoặc công nhận hiệu trưởng.
xem xét, quyết định.

Mục2

NHỮNG VIỆC HIỆU TRƯỞNG Ở PHAI CÔNG KHAI, HÌNH THỨC.
VÀ THỜI ĐIỂM CÔNG KHAI.

Điều 9. Những việc hiệu trưởng phải công khai.

1. Những việc phải công khai để nhà giáo, cán bộ quản lý và người lao động biết.
biết:.

a) Chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước liên quan;.
quan đên hoạt động của cơ sở giáo dục;.

b) Các nội quy, quy chế của cơ sở giáo dục;

c) Kế hoạch năm học, học kỳ, tháng, tuần; kế hoạch, đề án, dự án, chiến.
lược định hướng phát triên của cơ sở giáo dục;

d) Kinh phí hoạt động hàng năm, bao gồm các nguồn kinh phí do ngân.
sách nhà nước cập và các nguồn tài chính khác; quyết toán kinh phí hằng năm;.
tài sản, trang thiết bị: kết quả kiểm toán của cơ sở giáo dục;

đ) Kế hoạch tuyển dụng. đào tạo, bồi dưỡng: quyết định bổ nhiệm, biệt.
phái, từ chức, miễn nhiệm, thay đổi chức danh nghề nghiệp, thay đổi vị trí.
việc làm, đi công tác nước ngoài, giải quyết chế độ, nâng bậc lương, thăng.
hạng, khen thưởng, kỷ luật, thôi việc, nghỉ hưu đối với nhà giáo, cán bộ quản.
lý và người lao động; việc đánh giá, xếp loại, hợp đồng làm việc, chấm dứt.
hợp đồng làm việc;.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VN.

.-

Tel: +84-9-3930 3 .

Í ,awSoft :


=== TRANG 5 ===
e) Các vụ việc tiêu cực, tham nhũng trong cơ sở giáo dục đã được kết;.
luận; bản kê khai tài sản, thu nhập của người có nghĩa vụ phải kê khai theo.
quy định của pháp luật;.

g) Kết quả thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong cơ sở;.
giáo dục;.

h) Kết quả tiếp thu ý kiến của nhà giáo, cán bộ quản lý và người lao động;.
động về những vấn đề thuộc thẩm quyền quyết định của hiệu trưởng đưa ra lấy.
Ý kiến nhà giáo, cán bộ quản lý và người lao động quy định tại Điều 11 của .
Thông tư này;.

i) Văn bản chỉ đạo, điều hành của cơ quan quản lý cấp trên liên quan;.
đên công việc của cơ sở giáo dục.

2. Những việc phải công khai để người học, cơ quan quản lý nhà nước có.
Tiềm quân và xã hội tham gia giám sát, đánh giá cơ sở giáo dục theo quy định.
của pháp luật:

a) Những việc được Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định tại Quy chế.
chê thực hiện công khai đối với cơ sở giáo dục và đào tạo thuộc hệ thông giáo.
dục quôc dân;.

b) Tất cả các quy định của cơ sở giáo dục liên quan đến việc học tập của em;.
người học theo quy định của pháp luật;.

c) Kết quả kiểm định chất lượng giáo dục.
Điều 10. Hình thức, thời điểm và thời gian công khai.
1. Hình thức công khai.

Căn cứ đặc điểm, tính chất hoạt động và nội dung phải công khai, các cơ.
Sở giáo dục áp dụng một, một số hoặc tất cả các hình thức công khai sau đây:

a) Niêm vết tại cơ sở giáo dục;

b) Thông báo tại hội nghị nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động của .
cơ sở giáo dục; thông báo tại đôi thoại của cơ sở giáo dục;

c) Thông báo bằng văn bản gửi toàn thể nhà giáo, cán bộ quản lý và .
người lao động:

d) Thông báo cho trưởng các đơn vị trực thuộc và thuộc cơ sở giáo dục.
và yêu cầu đơn vị thông báo đến nhà giáo, cán bộ quản lý và người lao động.
làm việc trong các đơn vị đó;.

đ) Thông báo bằng văn bản đến cấp, Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở.
sở giáo dục;.

e) Đăng tải trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục;

9 : www.ThuVienPhapLuat.VN.

.-

Tel: +84-3-3930 3 .

Í,awSoft :


=== TRANG 6 ===
g) Các quy định liên quan đến việc học tập của người học phải được cơ sở;.
sở giáo dục công khai theo các hình thức phù hợp với nội dung, phương thức,.
đối tượng, quy mô giáo dục, đào tạo.

2. Thời điểm và thời gian công khai.

a) Đối với các những việc phải công khai cho nhà giáo, cán bộ quản lý;.
và người lao động được biết: chậm nhất 03 ngày làm việc. Trường hợp đặc.
biệt không quá 05 ngày kể từ ngày văn bản có nội dung về các việc phải công.
khai được ban hành hoặc kể từ ngày nhận được văn bản của cơ quan, đơn vị.
cấp trên, trừ những tài liệu mật theo quy định của pháp luật và trường hợp sử dụng.
dụng hình thức thông báo tại hội nghị nhà giáo, cán bộ quản lý và người lao.
động. Đ01 với văn bản niêm yết tại trụ sở của cơ sở giáo dục thì phải thực hiện.
niêm yết ít nhất 30 ngày liên tục kể từ ngày niêm yết;.

b) Các quy định liên quan đến việc học tập của người học phải được cơ sở;.
Sở giáo dục công khai vào tháng 6 hằng năm, đảm bảo đây đủ, chính xác và.
kịp thời trước khi khai giảng năm học mới hoặc khi có thay đổi nội dung liên.
quan.

3. Hình thức, thời điểm và thời gian công khai những nội dung khác thuộc.
Thẩm quyền của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo được quy định tại Quy chế.
Thực hiện công khai đối với cơ sở giáo dục và đào tạo thuộc hệ thống giáo dục.
quốc dân.

Mục 3 .
NHỮNG VIỆC NHÀ GIÁO, CÁN BỘ QUẢN LÝ, .
Người LAO ĐỘNG VÀ Người HỌC THAM GIA Ý KIẾN.

Điều 11. Những việc nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động và.
người học tham gia ý kiến trước khi hiệu trưởng quyết định.

1. Những việc nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động tham gia ý kiến:

a) Chủ trương, giải pháp thực hiện Nghị quyết của Đảng, pháp luật của Nhà nước;.
Nhà nước liên quan đến kế hoạch, đề án, dự án, chiến lược, định hướng phát.
triên của cơ sở giáo dục;.

b) Kế hoạch năm học, học kỳ, tháng của cơ sở giáo dục;

c) Tổ chức phong trào thi đua của cơ sở giáo dục;

d) Báo cáo sơ kết, tổng kết của cơ sở giáo dục;

đ) Các biện pháp cải tiến tổ chức, hoạt động và lề lối làm việc; phòng,.
chông tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chông lãng phí, chông quan liêu,.
phiên hà, sách nhiêu nhân dân;

e) Kế hoạch tuyển dụng, đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo, cán bộ quản lý và;.
người lao động:

9 : www.ThuVienPhapLuat.VN.

.-

Tel: +84-3-3930 3 .

Í,awSoft :


=== TRANG 7 ===
g) Thực hiện các chế độ, chính sách liên quan đến quyền và lợi ích của;.
nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động:

h) Các nội quy, quy chế của cơ sở giáo dục.

2. Những việc người học tham gia ý kiến:

a) Kế hoạch giáo dục và đào tạo hằng năm của cơ sở giáo dục;

b) Những thông tin có liên quan đến học tập, rèn luyện, sinh hoạt và các;.
khoản đóng góp theo quy định;.

c) Chế độ chính sách của Nhà nước;.

d) Nội quy, quy định của cơ sở giáo dục có liên quan đến người học;.

đ) Tổ chức phong trào thi đua và các hoạt động khác trong cơ sở giáo.
dục có liên quan đên người học.

Điều 12. Hình thức tham gia ý kiến.

Căn cứ đặc điểm, tính chất và nội dung hoạt động, các cơ sở giáo dục áp.
dụng những hình thức sau:

1. Tham gia ý kiến trực tiếp hoặc thông qua người đại diện với hiệu.
trưởng.

2. Thông qua hội nghị nhà giáo, cán bộ quản lý và người lao động của .
cơ sở giáo dục; thông qua đôi thoại tại cơ sở giáo dục.

3. Phát phiếu hỏi ý kiến trực tiếp, gửi dự thảo văn bản đề nhà giáo, cán bộ.
bộ quản lý giáo dục, người lao động và người học tham gia ý kiên.

4. Thông qua hộp thư điện tử của đơn vị để nhà giáo, cán bộ quản lý,.
người lao động và người học tham gia ý kiên.

- - - - - - -.

NHỮNG VIỆC NHÀ GIÁO, CAN BỘ QUAN LÝ, GIẢI HƠI LAO ĐỘNG.
GIÁẢM SÁT, KIẾM TRA VÀ HÌNH THỨC GIẢM SÁT, KIỂM TRA.

Điều 13. Những việc nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động tham.
gia giám sát, kiêm tra.

1. Thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước,.
kê hoạch công tác hăng năm của cơ sở giáo dục.

2. Công tác tài chính, quản lý và sử dụng tài sản; xây dựng cơ sở vật.
chât của cơ sở giáo dục; việc thu chi các khoản đóng góp của người học, các.
khoản tài trợ cho cơ sở giáo dục.

3. Thực hiện các nội quy, quy chế của cơ sở giáo dục.

4. Thực hiện các chế độ, chính sách của Nhà nước về quyền và lợi ích của;.
nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động, người học trong cơ sở giáo dục.

5, Giải quyết khiếu nại, tổ cáo trong cơ sở giáo dục.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VN.

.-

Tel: +84-9-3930 3 .

Í ,awSoft :


=== TRANG 8 ===
Điều 14. Hình thức giám sát, kiểm tra.

Cơ sở giáo dục tổ chức để nhà giáo, cán bộ quản lý và người lao động.
giám sát, kiểm tra thông qua các hình thức sau:

1. Thông qua hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân của cơ sở giáo dục.

2. Thông qua kiểm điểm công tác, tự phê bình và phê bình trong các.
cuộc họp định kỳ của cơ sở giáo dục.

3. Thông qua hội nghị nhà giáo, cán bộ quản lý và người lao động.

- Ợ Chương II - m. Chương III - m.
DÂN CHỦ TRONG QUAN HỆ VÀ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC.
VỚI CÔNG DẦU, CƠ QUAN, ĐƠN VỊ, TÔ CHỨC CÓ LIÊN QUAN?

Điều 15. Trách nhiệm của hiệu trưởng.

1. Tổ chức, chỉ đạo và kiểm tra việc niêm yết công khai tại cơ sở giáo.
dục và đăng tải trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục để công dân, cơ quan.
cơ quan, đơn vị, tô chức (sau đây gọi chung là công dân, tô chức) biêt các nội.
dung sau:

a) Bộ phận chịu trách nhiệm giải quyết công việc có liên quan;

b) Thủ tục hành chính giải quyết công việc;

c) Mẫu đơn từ, hồ sơ cho từng loại công việc;.

d) Phí, lệ phí theo quy định;

đ) Thời gian giải quyết từng loại công việc.

2. Chỉ đạo và kiểm tra nhà giáo, cán bộ quản lý và người lao động trong trường.
Việc giải quyết công việc của công dân, tô chức; kịp thời có biện pháp xử lý.
thích hợp theo quy định của pháp luật đôi với những nhà giáo, cán bộ quản lý,.
người lao động không hoàn thành nhiệm vụ, thiêu thân trách nhiệm, sách.
nhiêu, gây phiên hà, tham nhũng trong việc giải quyết công việc của công dân,.
tô chức.

3. Chỉ đạo việc bố trí nơi tiếp công dân, thực hiện việc tiếp công dân và.
Bố trí hòm thư góp ý (trực tiếp hoặc qua hòm thư điện tử); chỉ đạo người phụ.
trách công tác hành chính của cơ sở giáo dục cùng đại diện Ban Thanh tra.
Nhân dân nghiên cứu các ý kiên góp ý, báo cáo hiệu trưởng xem xét, giải.
quyêt.

4. Cử người có trách nhiệm gặp và giải quyết công việc có liên quan.
khi công dân, tô chức có yêu câu theo quy định của pháp luật; những kiên.
Kiến nghị, phản ánh, phê bình của công dân, tổ chức phải được nghiên cứu và xử lý.
kịp thời.

Điều 16. Trách nhiệm của nhà giáo, cán bộ quản lý và người lao động.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VN.

.-

Tel: +84-9-3930 3 .

Í ,awSoft :


=== TRANG 9 ===
1. Tiếp nhận thông tin; giải quyết các công việc của công dân, tổ chức.
có liên quan tại trụ sở của cơ sở giáo dục; bảo vệ bí mật nhà nước, bí mật công.
tác và bí mật về người cung cấp thông tin theo quy định của pháp luật.

2. Khi công dân, tổ chức yêu cầu, có trách nhiệm giải quyết các yêu cầu.
đó theo thẩm quyền và quy định. Những việc không thuộc thẩm quyền giải.
quyết, phải thông báo để công dân, tổ chức biết và hướng dẫn công dân, tổ chức.
chức đến nơi có thẩm quyền giải quyết. Không được quan liêu, hách dịch, cửa.
quyền, tham nhũng, gây khó khăn, phiền hà, sách nhiễu trong khi giải quyết.
công việc của công dân, tổ chức.

Điều 17. Đối thoại tại cơ sở giáo dục.

1. Đối thoại tại cơ sở giáo dục được thực hiện thông qua việc trao đổi.
trực tiếp giữa nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động, người học với hiệu.
trưởng hoặc giữa đại diện tập thê lao động, đại diện người học vỡi hiệu trưởn.
Đôi thoại tại cơ sở giáo dục được thực hiện định kỳ ít nhât mỗi năm học một.
lân hoặc khi một bên có yêu câu.

2. Nội dung đối thoại, số lượng, thành phần tham gia đối thoại, thời gian.
Thời gian, thời điểm đối thoại, quy trình tổ chức đối thoại thực hiện theo quy chế.
dân chủ của cơ sở giáo dục.

Điều 18. Quan hệ giữa hiệu trưởng với cơ quan quản lý cấp trên.

1. Phục tùng sự chỉ đạo của cơ quan quản lý cấp trên, thực hiện chế độ.
báo cáo định kỳ đúng quy định, kịp thời, nghiêm túc.

2. Kịp thời phản ánh những vướng mắc, khó khăn và kiến nghị những.
biện pháp khăc phục đê cơ quan quản lý cập xem xét giải quyêt.

3. Phản ánh những vấn đề chưa rõ trong chỉ đạo của cấp trên, góp ý, phê.
bình cơ quan quản lý câp trên bằng văn bản hoặc thông qua đại diện. Trong khi.
Ý kiến lên cấp trên chưa được giải quyết, cơ sở giáo dục vẫn phải nghiêm túc.
chấp hành và thực hiện chỉ đạo của cấp trên.

Điều 19. Quan hệ giữa hiệu trưởng với đơn vị trực thuộc và thuộc cơ.
sở giáo dục.

Tiếp nhận, xem xét và kịp thời giải quyết các kiến nghị, các vấn đề phát.
sinh liên quan đến việc thực hiện dân chủ: định kỳ làm việc với người đứng.
đầu các đơn vị. Khi người đứng đầu đơn vị đăng ký làm việc với các nội dung,
công việc cụ thể thì phải trả lời về kế hoạch làm việc hoặc lý do từ chối.

Điều 20. Quan hệ giữa hiệu trưởng với chính quyền địa phương.

Hiệu trưởng có trách nhiệm đảm bảo mối quan hệ chặt chẽ với chính.
quyền địa phương đề phối hợp giải quyết những công việc có liên quan đến.
công tác giáo dục trong nhà trường và quyên lợi của người học.

9 : www.ThuVienPhapLuat.VN.

.-

Tel: +84-9-3930 3 .

Í ,awSoft :


=== TRANG 10 ===
I0

Chương IV.
ĐIÊU KHOẢN THỊ HÀNH.

Điều 21. Tổ chức thực hiện.

l. Trước ngày 15 tháng 11 hằng năm, cơ sở giáo dục gửi báo cáo tình.
hình thực hiện dân chủ tại đơn vị của năm học trước liền kề về cơ quan quản.
lý cấp trên đề theo dõi và tông hợp báo cáo.

2. Xây dựng và thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ sở.
giáo dục:

a) Căn cứ quy định tại Thông tư này và các quy định của pháp luật có liên quan;.

liên quan, cơ sở giáo dục rà soát, sửa đổi, bổ sung hoặc xây dựng mới quy chế.
dân chủ:

b) Mẹ, thương, nhà giáo, cán bộ quản lý, người lao động. người học, các.
Đơn vị. tổ chức có liên quan tổ chức thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động.
của cơ sở giáo dục;.

c) Cơ sở giáo dục, cá nhân, đơn vị và tổ chức thực hiện tốt quy chế dân.
Chủ sẽ được khen thưởng:; vi phạm quy chế dân chủ sẽ bị xử lý theo các quy.
định của pháp luật;.

f.. d) Cơ sở giáo dục dân lập, tư thục vận dụng quy định tại Thông tư này.
đê áp dụng cho phù hợp.

Điều 22. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành.

l. Thông tư có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2020 và thay.
Thay Quyết định số ừ%JQĐ-BGDĐT ngày 01 tháng 3 năm 2000 của Bộ.
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế thực hiện dân chủ.
trong hoạt động của nhà trường.

2. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các xí nghiệp.
đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, giám đốc các sở giáo dục và đào tạo,.
Hiệu trưởng cơ sở giáo dục chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.. 4- -.

ửỉ: ; lI:4i, lI:u . KT. BỘ TRƯƠNG.
- Văn - Tổng thư ký; M.Ễ.

- Văn phòng Chủ tịch nước; THỨ TRƯỞNG.
- Văn phòng Chính phủ:

- Văn phòng Quốc hội;.

- UBVHGDTNTNNPĐ của Quốc hội;
- Ban Tuyên giáo Trung ương:.
- Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực.
- Kiếm toán Nhà nước;.

- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp):

- Công TTĐT Chính phủ;.

- Công TTĐT Bộ Giáo dục và Đào tạo; ~.
- Bộ trưởng (để báo cáo); Phạm Ngọc Thưởng.
- Lưu: VT, Vụ PC, Vụ TCCB.

LawSoft : Tel: 1900-3930 3279 ; www.TruVienPhapLuat.vn.
