
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG | Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
sé: 450; /QĐ-ĐHDN Đà Nẵng, ngày Ú, tháng J, năm 2024 ;.
QUYẾT ĐỊNH.

Ban hành quy định đào tạo trực tuyến và đào tạo kết hợp của Đại học Đà Nẵng.

GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc:
thành lập Đại học Đà Nẵng;.
Căn cứ Thông tư số 10/22020/77-BGDĐT ngày 14 tháng 3 năm 2020 của Bộ.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học.

vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;

Căn cứ Thông tư số 08/2021/7 TT-BGDĐT ngày là tháng 3 năm 2021 của Bộ.
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;.

Căn cứ Thông tư số 23/2021/TT-BGDĐT ngày 30 tháng 8 năm 2021 của Bộ.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc.
s

Căn cứ Thông tư số 18/2021/TT7-BGDĐT ngày 28 tháng 2 năm 2021 của Bộ.
Trình Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiền.
MÀ

Căn cứ Thông tư số 28/2023/77-BGDĐT ngày 28 tháng 12 năm 2023 của Bộ.
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế đào tạo từ xa trình độ đại học;.

Căn cứ Thông tư số 30/22023/7TT-BGDBĐT ngày 29 tháng 12 năm 2023 của Bộ.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về Ứng dụng công nghệ thông tin.
trong đào tạo trực tuyển đối với giáo dục đại học;.

Căn cứ Nghị quyết số 08/NO-HĐĐH ngày 12 ngày 7 năm 2021 của Hội đồng -.
Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng.
Nẵng và Nghị quyết số 13/NQ-HĐĐH ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Hội ACMong Đại.
học Đà Nẵng về việc sửa đồi, bồi dưỡng một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động.
của Đại học Đà Nẵng; :

Theo đề nghị của T? rưởng ban Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo dục.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định đào tạo trực tuyến và đào.
tạo kết hợp của Đại học Đà Nẵng.

Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 666/QĐ-DĐHDN ngày 09 tháng 3 ; .
năm 2023 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy định đào tạo theo.
phương thức trực tuyến và phương thức trực tiếp kết hợp trực tuyến của Đại học Đà Lạt.
Nẵng.


=== TRANG 2 ===
2

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Chánh Văn phòng, Trưởng các ban hữu quan của Đại học Đà Nẵng. Hiệu.
- trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc căn cứ;.
Quyết định thi hành./,Í.

Người nhận: : Thư K. GIÁM ĐÓC :
- Như Điều 3;.

- Giám đốc (để báo cáo);.
-Lưu: VỊ, ĐTDBCL.



=== TRANG 3 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO.. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

ĐẠI HỌC ĐÀ NÀNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

QUY ĐỊNH.
Đào tạo trực tuyến và đào tạo kết hợp của Đại học Đà Nẵng.
(Ban hành kèm theo Quyết định số ẩn đề)-/QĐ-ĐHĐN ngày 9 tháng 4 năm 2024 ; .
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng).
Chương I.
QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

1. Văn bản này quy định về đào tạo trực tuyến và đào tạo kết hợp, bao.
gồm: quy định chung: điều kiện tổ chức đào tạo trực tuyến, đào tạo kết hợp; tổ.
Chức và quản lý đào tạo trực tuyến và đào tạo kết hợp; quyền và trách nhiệm của.
các bên liên quan và tổ chức thực hiện.

2. Quy định này áp dụng đối với các chương trình đào tạo (CTĐT), các.
học FQL1 lần, các lớp học FQL1 lần thuộc các trình độ và hình thức đào tạo trong các.
Trường đại học thành viên, các đơn vị đào tạo thuộc và trực thuộc (sau đây gọi là .
các cơ sở đào tạo), các đơn vị và cá nhân có liên quan đến hoạt động đào tạo;.
trực tuyến và đào tạo kết hợp.

Điều 2. Giải thích từ ngữ.

Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được điều như sau:

l. Người học là sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh đang theo học ở các.
trình độ và hình thức đào tạo khác nhau.

2. Đào tạo trực tuyến (B-learning) là hoạt động đào tạo (gồm hoạt động.
dạy, hướng dẫn, học tập, đánh giá) được tổ chức trên môi trường số thông qua.
hệ thống đào tạo trực tuyến.

3. Đào tạo kết hợp (blended learning) là sự kết hợp giữa phương thức đào.
tạo trực tuyến và phương thức đào tạo trực tiếp.

4. Đào tạo trực tuyến đồng bộ (Syncroous Learning) là hoạt động đào.
tạo trực tuyến, ở đó người dạy và người học cùng tham gia các hoạt động đào.

tạo tại cùng một thời điểm (thời gian thực) trên cùng một không gian học tập.

XON

v. v... t. %.


=== TRANG 4 ===
P¡

5. Đào tạo trực tuyển không đồng bộ (Unsynchronous learning) là hoạt.
động đào tạo trực tuyến, ở đó người học có thể chủ động tham gia các hoạt động.

đào tạo trực tuyên trên cơ sở kê hoạch dạy học của người dạy.

6. Học liệu đào tạo trực tuyến là tập hợp các tài liệu và tài nguyên được.
Thiết kế đề hỗ trợ quá trình học tập, giảng dạy và nghiên cứu trong môi trường.
trực tuyến như: giáo trình, bài giảng trực tuyến, hình ảnh và biểu đồ, tài liệu điện.
tử, tài liệu tham khảo, phần mềm và ứng dụng học tập, tài liệu hướng dẫn; ư1ần.

mềm mô phỏng, thí nghiệm ảo, bài kiêm tra đánh giá.

7. Bài giảng trực tuyến là một tập hợp các học liệu đào tạo trực tuyến.
được tổ chức lại theo một kết cấu sư phạm để có thể cung cấp kiến thức và kỹ.
năng cho người học một cách hiệu quả thông qua sự trợ giúp của các phần mềm.
quản lý học tập (Learning Management Management - 1,MS). Một bài giảng trực.
tuyến hoàn chỉnh tương ứng với một học phần trong CTĐT.

8. Hệ thông quản lý học tập (Learning Management System - 1, MS) là hệ.
thống phần mềm giúp quản lý các học và quá trình thực hiện các học.
Phần mềm cho phép tương tác giữa người học và giảng viên, giữa người học và.
các bài giảng trực tuyến, ghi nhận quá trình và kết quả học tập của người học,.
quá trình hỗ trợ của giảng viên.

9, Bài kiểm tra trực tuyến là một tập hợp các câu hỏi trắc nghiệm được.
soạn thảo nhằm kiểm tra, đo lường, chứng thực kiến thức của người học hay.
nhằm kiểm tra nhanh kiến thức, kĩ năng của người học thông qua kết quả trả lời.
các câu hỏi. Khi người học thực hiện xong, hệ thống sẽ phản hồi kết quả tổng.
thể và có thể thông báo đáp án từng câu hỏi hoặc không thông báo theo thiết.
lập của người tổ chức. Người học buộc phải nghiên cứu kỹ lưỡng bài giảng đề.
cải thiện kết quả trong những lần kiểm tra sau đó.

10. Hệ thống đào tạo trực tuyển là hệ thống gồm các phần mềm, hệ thống.
Học liệu và hạ tầng công nghệ thông tin cho phép quản lý và tổ chức đào tạo.
thông qua môi trường Internet.

Điều 3. Nguyên tắc thực hiện đào tạo trực tuyến, đào tạo kết hợp.

Các cơ sở đào tạo áp dụng phương thức đào tạo trực tuyến (ĐTTT) hoặc.

đào tạo kết hợp trên những nguyên tắc sau:


=== TRANG 5 ===
3

j. Chỉ tổ chức ĐTTT, đào tạo kết hợp khi đáp ứng các quy định hiện hành.
về ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và tổ chức ĐTTT; có các giải.
pháp bảo đảm chất lượng và minh chứng về chất lượng ĐTTT không thấp hơn.
so với chất lượng đào tạo trực tiếp.

2. Khối lượng của chương trình đào tạo được tổ chức ĐTTT không được;.
vượt quá 30% tổng số tín chỉ của mỗi CTĐT (trừ hình thức đào tạo từ xa). Trong.
trường hợp thiên tai, dịch bệnh phức tạp và các trường hợp bất khả kháng khác,.
các cơ sở đào tạo thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

3. Các học phần tổ chức ĐTTT, đào tạo kết hợp có khối lượng, nội dung.
và cấu trúc kiến thức tương đương với các học phần thuộc CTĐT của từng.
Ngành/chuyên ngành: trên cơ sở các quy định của Quy chế đào tạo các trình độ.
do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.

4. Hình thức ĐTTT của mỗi học phần là toàn phần hoặc từng phần được.
xác định tỷ lệ trong đề cương chỉ tiết học phần hoặc trong CTĐT.

5, Căn cứ đặc thù chuyên môn của mỗi học phần, CTĐT và hình thức đào.
tạo, thủ trưởng cơ sở đào tạo quy định:

- Khối lượng kiến thức được tổ chức ĐTTT;.

- Các học phần 1 được tổ chức ĐTTT hoặc đào tạo kết hợp;

- Tỷ lệ phần trăm thực hiện ĐTTT, đào tạo kết hợp hoặc đào tạo trực tiếp.
của mỗi học phần;.

- Việc thay đổi phương thức đào tạo trực tiếp, đào tạo kết hợp sang ĐTTT.
Trong các trường hợp có sự biến động bất khả kháng không thể tổ chức giảng.
dạy và học tập trực tiếp.

Chương III.
ĐIÊU KIỆN TÔ CHỨC ĐTTT, ĐÀO TẠO KẾT HỢP.

Điều 4. Hệ thống phần mềm ĐTTT.

1. Cơ sở đào tạo phải đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật, công nghệ thông.
tin bảo đảm cho tổ chức triển khai ĐTTT, đào tạo kết hợp; tuân thủ các quy định.
bảo đảm an toàn thông tin, an toàn thông tín cá nhân, an ninh mạng và sở hữu trí tuệ.

tuệ theo các quy định của pháp luật.

l ii.

= m

lxxxxi -.


=== TRANG 6 ===
4

2. Hệ thống phần mềm và hạ tầng công nghệ thông tin phục vụ ĐTTT;.
phải đáp ứng các quy định tại Điều 5, Điều 8 và Điều 9 Thông tư số.
30/2023/TT-BGDĐT ngày 29/12/2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Ban hành Quy định về ứng dụng công nghệ thông tin trong ĐTTT đối với giáo.
dục đại học.

Điều 5. Học liệu ĐTTT.

Cơ sở đào tạo quy định cụ thể trình tự, thủ tục rà soát, xây dựng, thâm.
định, cập nhật, ra quyết định phê duyệt và sử dụng học liệu trong ĐTTT gồm.
những nội dung cơ bản sau:

l. Hình thức của học liệu ĐTTT được thống nhất chung; nội dung phải.
Đảm bảo đáp ứng các yêu cầu của CTĐT, có tính sự phạm, dễ dùng và đáp ứng.
được nhu cầu tự học của người học; đáp ứng yêu cầu kỹ thuật về hình ảnh, âm.

thanh phải có hiệu ứng tốt và thích ứng với hệ thống ĐTTT của đơn vị.

2. Học liệu ĐTTT phải được tổ chức thẩm định trước khi đưa vào sử.
dụng. Hội đồng thẩm định gồm các giảng viên, nhà khoa học có trình độ chuyên.
môn phù hợp, có uy tín và kinh nghiệm giảng dạy, có trình độ đào tạo từ thạc sĩ.
trở lên đối với thẩm định học liệu ĐTTT trình độ đại học, có trình độ đào tạo.
tiến sĩ hoặc có chức danh từ phó giáo sư trở lên đối với thẩm định học liệu.
DĐTTT trình độ thạc sĩ và học liệu ĐTTT trình độ tiến sĩ. Số lượng thành viên hội.
Đồng thâm định phải là số lẻ, tối thiểu 05 thành viên, trong đó có 01 chủ tịch hội.
đồng, 02 phản biện, 01 viên thư ký và các viên.

3, Sau khi học liệu ĐTTT được hoàn thiện theo ý kiến đóng góp của hội.
đồng thẩm định và căn cứ kết luận thông qua của hội đồng thẩm định, thủ.

trưởng cơ sở đào tạo ra quyết định phê duyệt và sử dụng học liệu trong ĐTTT.

Điều 6. Đội ngũ giảng viên, cán bộ hỗ trợ kỹ thuật;.

. Giảng viên tham gia ĐTTT phải có kỹ năng ĐTTT như: quản lý, định..
hướng, hướng dẫn và giải đáp người học qua phương thức ĐTTT; sử dụng thành.
Thạo hệ thống quản lý học tập trực tuyến và các phương tiện công nghệ thông tin.
phục vụ ĐTTT.

2, Cán bộ cố vấn học tập phải am hiểu các hoạt động của ĐT TT, thực hiện.

Hướng dẫn người học biết cách tham gia và sử dụng các ứng dụng công nghệ.



=== TRANG 7 ===
5

thông tin trước khi tổ chức ĐTTT, theo dõi, quản lý quá trình học tập của người.
học.

3. Cán bộ kỹ thuật quản trị hệ thống ĐTTT phải am hiểu các hệ thống ứng.
dụng công nghệ thông tin liên quan đến ĐTTT; có kiến thức chuyên môn về ĐTTT.
công nghệ để quản trị, vận hành hệ thống công nghệ thông tin đảm bảo hoạt.
động ồn định, an toàn.

4. Cán bộ thiết kế học liệu ĐTTT phải am hiểu quy trình thiết kế, quy.
trình sản xuất học liệu; sử dụng thành thạo các công cụ công nghệ thông tin liên.
quan và phối hợp với giảng viên, bộ môn tổ chức thiết kế, xây dựng học liệu.

ĐTTT phục vụ đào tạo.

Chương II.
TỔ CHỨC, QUẢN LÝ ĐTTT VÀ ĐÀO TẠO KÉT HỢP.

Điều 7. Kế hoạch giảng dạy và thời biểu.

1. Các học phần tổ chức ĐTTT nằm trong kế hoạch giảng dạy tổng thể.
Chung của học kỳ được thủ trưởng các cơ sở đào tạo phê duyệt trước khi học kỳ.
bắt đầu.

2. Việc xây dựng và công bố thời biểu được thực hiện theo quy định.
của quy chế đào tạo hiện hành của cơ sở đào tạo, đảm bảo giảng viên và người.
Học được cung cấp đầy đủ thông tin về kế hoạch giảng dạy và thời biểu.
trước mỗi học kỳ.

Điều 8. Đánh giá kết quả học tập.

l. Việc đánh giá kết quả học tập của người học phải được thực hiện.
nghiêm túc, đầy đủ. Phương pháp đánh giá, hình thức đánh giá và trọng số của.
Mỗi điểm thành phần được quy định tại đề cương chi tiết của mỗi học phần và.
quy chế đào tạo hiện hành của cơ sở đào tạo. Hình thức đánh giá trực tuyến.
được áp dụng khi đảm bảo trung thực, công bằng và khách quan như đánh giá.
trực tiếp, đồng thời đóng góp không quá 50% trọng số điểm học phần.

2, Cơ sở đào tạo có thể tổ chức thi cuối kỳ bằng hình thức trực tuyến hoặc.
theo hình thức kết hợp.

Thủ trưởng cơ sở đào tạo ban hành văn bản hướng dẫn quy trình thực hiện.
tổ chức thi trực tuyến; đảm bảo đề thi, đáp án, hướng dẫn chấm thi phải được.

bảo mật trước, trong khi thi.

z 72/.

H
.

\ IN


=== TRANG 8 ===
6

3. Không tổ chức thi cuối kỳ bằng hình thức trực tuyến đối với các học.
Phần thực hành/ thực tập đánh giá kỹ năng thực hành (thi tay nghề, nghiệp vụ,.).
thao tác, kỹ thuật,...). Trường hợp đặc biệt do thủ trưởng cơ sở đào tạo quyết định.

định dựa trên mô tả chỉ tiết tại đề cương chi tiết học ffl1 lần.

Chương IV.
QUYÊN, TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC BỀN LIÊN QUAN?

Điều 9. Quyền bạn và trách nhiệm của cơ sở đào tạo.

I. Quyết định áp dụng phương thức ĐTTT, đào tạo kết hợp; xác định mục.
tiêu, yêu cầu cần đạt của nội dung đào tạo trực tuyến để bảo đảm chất lượng đào.
tạo; chịu trách nhiệm về chương trình, nội dung, chất lượng đào tạo trực u.lyến;.
Xác định khối lượng kiến thức của CTĐT được tổ chức ĐTTT, các học phần;.
được tổ chức ĐTTT, đào tạo kết hợp hoặc đào tạo trực tiếp; tỷ lệ 1 lần trăm thực.
hiện ĐT TN, đào tạo kết hợp hoặc đào tạo trực tiếp của mỗi học phần; thay đổi.
Phương thức đào tạo: trực tiếp, đào tạo kết hợp sang ĐTTT trong các trường hợp.
có sự biến động bất khả kháng không thể tổ chức giảng dạy và học tập trực tiếp.

2. Công bố công khai các yêu cầu, quy định liên quan đến ĐTTT, văn bản.
Hướng dẫn giảng viên, người học sử dụng các công cụ giảng dạy và học tập trực.
tuyến, hình thức kiếm tra, đánh giá, công nhận kết quả học tập thông qua đề.

cương chiị tiết của học phân.

3, Tổ chức tập huấn về phương pháp và kỹ năng cần thiết cho các giảng.
viên, trợ giảng để có thể giảng dạy trực tuyến,; hướng dẫn người học sử dụng.
phân mềm, các ứng dụng công nghệ thông tin để học tập, nghiên cứu; tạo điều.
kiện đề giảng viên, đội ngũ quản trị hệ thống, đội ngũ hỗ trợ kỹ thuật, đội ngũ cố vấn.
vấn học tập, đội ngũ thiết kế và sản xuất học liệu được tham gia các lớp bồi.
dưỡng nghiệp vụ chuyền môn đáp ứng yêu cầu của công việc được giao.

4, Tổ chức đánh giá hiệu quả việc ứng dụng công nghệ thông tin trong.
DĐTTT thông qua kênh phản hồi của người học, người dạy, cán bộ hỗ trợ đều có.
Các biện pháp điều chỉnh phù hợp; phát triển hệ thống ĐTTTT áp dụng công nghệ.
giáo dục hiện đại nhằm nâng cao chất lượng đào tạo và hội nhập quốc tế; thực.
Thực hiện chế độ báo cáo theo yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Đại học.

Đa Nẵng.


=== TRANG 9 ===
7

5. Xây dựng và ban hành quy chế tổ chức ĐTTT đảm bảo các nội dung.
Theo quy định tại Điều 11 Thông tư số 30/2023/TT-BGDĐT và quy định về bảo.
mật thông tin, quy trình thiết kế, sản xuất và tổ chức thẩm định học liệu ĐTTT.

Điều 10. Quyền và trách nhiệm của giảng viên |.

I. Được hỗ trợ kinh phí xây dựng bài giảng trực tuyến và các sản phẩm;.
khác theo quy định của cơ sở đào tạo.

. 2. Được bồi dưỡng nâng cao năng lực biên soạn bài giảng trực tuyến, kỹ.
năng dạy học, tổ chức thi, kiểm tra đánh giá học phần qua mạng, kỹ năng quản.
Lý, theo dõi, định hướng, hướng dẫn và giải đáp người học qua mạng: kỹ năng sử.
Sử dụng thành thạo hệ thống quản lý học tập qua mạng và các phương tiện công.
nghệ thông tin phục vụ cho giảng dạy; khảo thí và đo lường chất lượng giáo dục.
hiện đại.

3. Tham gia giảng dạy trực tuyến và được tính giờ giảng theo quy định của .
cơ sở đào tạo.

4. Phải thực hiện đúng các quy định về dạy học trực tuyến, thực hiện và.
Đảm bảo hoạt động kiểm tra đánh giá người học theo các văn bản hướng dẫn.
hiện hành.

5. Phải tham gia xây dựng đề cương chi tiết học phần; xây dựng bài giảng.
trực tuyến; có thể tham gia quy trình sản xuất học liệu ĐTTT hoặc ứng dụng các.
công cụ, công nghệ thông tin phục vụ giảng dạy qua mạng trong quá trình xây.
dựng bài giảng hoặc thiết kế các bài tập tình huống, hệ thống câu hỏi trắc.
nghiệm, ngân hàng câu hỏi kiểm tra, đánh giá.

6. Chịu trách nhiệm về phần nội dung bài giảng do giảng viên phụ trách và.
các chủ đề thảo luận đưa lên hệ thống ĐTTT, các diễn đàn trao đổi, thảo luận.

7. Phản hồi kịp thời những thắc mắc của người học trong quá trình học, thi,.
kiểm tra, đánh giá; hỗ trợ người học giải quyết những khó khăn phát sinh trong.
quá trình thông tin liên lạc gặp sự cổ và đảm bảo tiền độ học tập của người học.

8. Có thể giao cho trợ giảng (nếu có) tham gia trả lời câu hỏi và giải đáp.
thắc mắc của người học trên diễn đàn trao đôi.

9, Có quyền bổ sung các thông tin khác trong hồ sơ cá nhân như: hình đại diện,...
diện và chữ ký thuộc quyền sở hữu riêng của giảng viên (nếu có). Hình ảnh đại diện.
diện phải nghiêm túc, có văn hóa. Nghiêm cấm sử dụng hình ảnh không phù hợp.
với thuần phong mỹ tục; tự bảo vệ tài khoản cá nhân và chịu trách nhiệm về các.

thông tin đưa lên hệ thống (nội dung, kiến thức, bản quyền,...).


=== TRANG 10 ===
8

Điều 11. Quyền và trách nhiệm của trợ giáng.

1, Được hưởng các quyền lợi và ưu đãi theo quy định của cơ sở đào tạo đối.
với trợ giảng, các chế độ bồi dưỡng, tính giờ chuẩn giảng dạy theo năm học,.
lao theo quy định của cơ sở đào tạo.

2, Được ưu tiên tạo điều kiện thực tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn;.
môn và kỹ năng nghề nghiệp đặc thù của ĐTTT.

3. Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các quy chế, quy định của cơ sở đào tạo,.
các hướng dẫn đảm bảo chất lượng đào tạo hiện hành liên quan đến ĐTTT.

4. Tự bảo vệ tài khoản cá nhân và chịu trách nhiệm về các thông tin đưa.
lên hệ thông (nội dung, kiến thức, bản quyền,...).

5, Hỗ trợ giảng viên thực hiện các nhiệm vụ giảng dạy; hỗ trợ tư vấn cho.
người học, cung cấp các thông tin liên quan đến lớp học, giải đáp thắc mắc của.
người học liên quan đến vấn đề kỹ thuật, nhắc nhở người học các thời hạn hoàn.
thành nhiệm vụ và kiểm soát các thông tin người học đưa lên hệ thống ĐTTT.

6. Kiểm tra, giám sát, khuyến khích việc tham gia học tập của người học.

7. Trợ giảng có quyền bổ sung các thông tin khác trong hồ sơ cá nhân như:
Hình đại diện và chữ ký thuộc quyền sở hữu riêng của trợ giảng (nếu có). Hình.
ảnh đại diện phải nghiêm túc, có văn hóa. Nghiêm cấm sử dụng hình ảnh không.
l;hủ hợp với thuân phong mỹ tục.

Điều 12. Quyền và trách nhiệm của người học.

1, Được cung ướp, tiếp cận các nguồn tài liệu học tập, được giải đáp thắc.
mặc trong quá trình tham gia học tập hoặc tại các diễn đàn trao đôi, thảo luận.

2. Có quyền bổ sung các thông tin khác trong hồ sơ cá nhân như: hình đại diện,...
diện và chữ ký thuộc quyền sở hữu riêng của người học (nếu có). Hình ảnh đại diện.
diện phải nghiêm túc, có văn hóa. Nghiêm cấm sử dụng hình ảnh không phù hợp.
với thuần phong mỹ tục.

3. Phải tự bảo vệ tài khoản của mình, phải tự chịu trách nhiệm về các.
thông tin đưa lên hệ thống và phải chịu trách nhiệm về việc để người khác sử.
dụng tài khoản của mình sai mục đích, không đúng với quy định.

4. Phải hoàn thành các nhiệm vụ do giảng viên giao trên hệ thông ĐTTT.
theo đúng thời hạn quy định.

5, Thực hiện đúng các quy chế, quy định của cơ sở đào tạo. Trong trường.

hợp vi phạm sẽ mức độ, xử lý theo quy định hiện hành.


=== TRANG 11 ===
9

6. Tham gia các hoạt động lấy ý kiến phản hồi về các học phần, phương.
pháp giảng dạy, môi trường giáo dục (nếu có).

Điều 13. Trách nhiệm của đơn vị phụ trách kỹ thuật.

1. Quản lý, vận hành và đảm bảo an ninh, an toàn: hệ thống máy chủ và hạ.
tầng kết nối mạng phục vụ ĐTTT; công thông tin ĐTTT.

2. Xây dựng và hướng dẫn các đơn vị, cá nhân liên quan thực hiện quy.
trình sao lưu, bảo mật: nội dung bài giảng của giảng viên; quá trình tổ chức dạy.
và học; kết quả kiểm tra đánh giá người học.

3. Cấp tài khoản, tạo nhóm thư điện tử lớp học phần, phân quyền cho.
người dùng trên công thông tin ĐTTT; hỗ trợ kỹ thuật cho giảng viên và người.
học trong quá trình giảng dạy và học tập trực tuyến; hỗ trợ bộ phận chức năng;.
thực hiện nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra.

4. Tham gia giám sát quá trình ĐTTT, kịp thời phát hiện, xử lý và báo cáo.
Lãnh đạo đơn vị các hiện tượng bất thường về mặt kỹ thuật trong quá trình.
ĐTTT, lập các báo cáo liên quan khi được yêu cầu.

5. Tạm dừng hoặc vô hiệu hóa các học, các nội dung trên học và.
tài khoản người dùng vi phạm các quy định của pháp luật hiện hành và các điều.
khoản trong quy định này. |.

Điều 14. Những hành vi nghiêm cấm.

l. Nghiêm cấm các hành vi lợi dụng ĐTTT để cung cấp thông tin trên.
mạng nhằm mục đích:

a) Chống lại Nhà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam; gây phương.
hại đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội; phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc.
tộc; tuyên truyền chiến tranh, khủng bố; gây hận thù, mâu thuẫn giữa các dân.
tộc, sắc tộc, tôn giáo.

b) Tuyên truyền, kích động bạo lực, dâm ô, đồi trụy, tội ác, tệ nạn xã hội,.
mê tín dị đoan, phá hoại thuần phong, mỹ tục của dân tộc.

c) Tiết lộ bí mật Nhà nước, bí mật quân sự, an ninh, kinh tế, đối ngoại và.
những bí mật khác do pháp luật quy định. |.

d) Đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh.
dự và nhân phâm của cá nhân.

d) Quảng cáo, tuyên truyền, mua bán hàng hóa, dịch vụ bị cấm; ưuyền, bán.

tác ()Ì 1.Ị,Ắl11 báo chí, văn học, nghệ thuật, xuât bản phâm bị câm.



=== TRANG 12 ===
10

e) Giả mạo tổ chức, cá nhân và phát tán thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật;.
thật xâm hại đến ffllyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.

2. Nghiêm cấm các hành vi tạo đường dẫn trái phép đối với tên miền hợp.
pháp của tổ chức, cá nhân; tạo, cài đặt, phát tán (ị) l1ẩn, mềm độc hại, vi-rút máy.
tính; xâm nhập trái phép, chiếm quyền điều khiển hệ thống thông tin, tạo lập.
công cụ tấn công trên mạng.

3, Nghiêm cấm các đối tượng có hành vi lưu trữ, sao chép, cắt ghép, làm.
Thay đổi nội dung bài giảng trực tuyển, ghi hình và chỉnh sửa bài giảng trực tiếp,.
phát tán bài giảng có trong hệ thông ĐTTT dưới mọi hình thức khi chưa được sự.

đồng ý của giảng viên hoặc lãnh đạo cơ sở đảo tạo.

Chương V.
TỔ CHỨC THỰC HIỆN .

Điều 15. Thanh tra, kiếm tra, xử lý vi phạm.

I, Đại học Đà Nẵng thực hiện thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định.
về ĐTTT của các cơ sở đào tạo.

2. Thủ trưởng các cơ sở đào tạo chịu trách nhiệm tổ chức thanh tra, kiểm tra.
tra, giám sát việc thực hiện ĐTTTT theo quy định.

3, Tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định về ĐTTT, theo mức độ sẽ bị.
xử lý theo quy định hiện hành của cơ sở đào tạo hoặc bị cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
thẩm quyền xử lý hành chính, xử lý hình sự theo quy định của pháp luật.

Điều 16. Tổ chức thực hiện.

l. Các cơ sở đào tạo có trách nhiệm tổ chức triển khai ĐTTT đảm bảo.
đúng theo các quy định của ĐHĐN và các quy định pháp luật có liên quan.

2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu để áp.
dụng tại Quy định này được sửa đổi, bổ sung, thay thể thì sẽ áp dụng theo các.
văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế đó.

3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc các cơ sở đào tạo báo cáo.
Đại học Đà Nẵng (qua Ban Đào tạo và Đảm bảo chất lượng giáo dục) để trình.

Giám đốc xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế, 2/3.
