
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO.. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

ĐẠI HỌC ĐÀ NÀNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 44254 /QĐ-PHĐN Đà Nẵng, ngày. Vào tháng. A năm 2024 ;.
QUYẾT ĐỊNH.

Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định tuyển dụng, sử dụng và.
Quản lý viên chức mà Đại học Đà Nẵng ban hành kèm theo.
Quyết định số 551/QĐĐ-ĐHĐN ngày 28/01/2022.
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng.

GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.

Căn cứ Luật Viên chức ngày 15/1 1/2010; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều.
của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25/11/2019;.

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành.
lập Đại học Đà Nẵng;.

Căn cứ Nghị định số 85/2023/NĐ-CP ngày 07/12/2023 của Chính phủ sửa.
Bảy, sửa đổi một số điều của Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày 25/9/2020.
về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT- BĐHĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ.
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các.
cơ sở giáo dục đại học thành viên;.

Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ -HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng.
NCL ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị định.
Sô 13/NQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa đổi,.
Bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng,.

Căn cứ Nghị quyết số 31/NO-HĐĐH ngày 01⁄4/2024 của Hội CĐ Đại.
Họp Đà Nẵng nhiệm kỳ 2021-2026 thông qua việc sửa đổi, bổ sung một số điều.
của Quy định tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức của Đại học Đà Nẵng;.

Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Tổ chức Cán bộ.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định tuyển dụng, sử dụng và.
Quản lý viên chức của Đại học Đà Nẵng ban hành kèm theo Quyết định số 551/QĐ-.
ĐHĐN ngày 28/01/2022 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng (gọi tắt là Quy định 551).

1. Sửa đổi khoản 1 Điều 1 như sau:

1. Văn bản mới quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức, bao.
gồm: tuyển dụng viên chức; hợp đồng làm việc; tập sự; bổ nhiệm chức danh nghề.
nghiệp viên chức; bố trí, phân công công tác; chuyển, biệt phái viên chức trong.
ĐHĐN; xét chuyển chức danh nghề nghiệp viên chức; chuyển công tác, nghỉ không hưởng.
hưởng lương, thôi việc; quản lý viên chức của Đại học Đà Nẵng (gọi tắt là ĐHĐN).

2. Sửa đổi, bổ sung khoản 2, Điều 4 như sau:

2, ĐHĐN xây dựng kế hoạch tuyển dụng viên chức của các đơn vị thuộc và.
trực thuộc ĐHĐN; các trường đại học thành viên xây dựng kê hoạch tuyển dụng,.

f.I.T.


=== TRANG 2 ===
5

Quyết định theo thẩm quyền trên cơ sở định biên nhân sự đã được Giám đốc.
ĐHĐN phê duyệt đề làm căn cứ tuyên dụng trước mỗi đợt tuyển dụng. Công tác.
Tổ chức tuyển dụng có thể thực hiện như 1 câu đợt tuỳ tình hình thực tế của ĐHĐN và.
từng trường. Nội dung kế hoạch tuyển dụng bao gồm:

a) Số lượng người làm việc được giao và số lượng người làm việc chưa sử dụng;.
dụng của đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng viên chức;.

b) Số lượng viên chức cần tuyển ở từng vị trí việc làm, trong đó xác định các;.
Vị trí việc làm thí sinh được đăng ký 02 nguyện vọng phải có tiêu chuẩn, điều kiện.
giống nhau cùng Hội đồng thi, áp dụng hình thức thi viết (vòng 2) và chung đề thi;

c) Số lượng vị trí việc làm cần tuyển đối với 1 người dân tộc thiểu số (nếu có);.
trong đó xác định rõ chỉ tiêu, cơ cấu dân tộc cần tuyển;

d) Tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký dự tuyển ở từng vị trí việc làm;

đ) Hình thức và nội dung thi tuyển hoặc xét tuyển;

e) Các nội dung khác (nếu có). (4).

3, Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 2 và điểm đ khoản 3 Điều 5 như sau:

2, Đối với chức danh nghề nghiệp lập viên (trừ trợ giảng): ngoài các điều.
kiện được nêu tại khoản 1 Điều này, ứng viên phải đáp ứng các điều kiện sau:

a) Có bằng thạc sĩ trở lên phù hợp với vị trí việc làm, ngành hoặc chuyên;.
ngành giảng dạy.

3. Những người sau đây không được đăng ký dự tuyển viên chức vào làm việc.
Tại các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN;.

đ) Viên chức đã thôi việc tại các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc;.
và trực thuộc ĐHĐN trong thời gian dưới 12 tháng tính đến ngày cuối cùng của.
Thời nộp hồ sơ theo thông báo đăng ký dự tuyển.

4. Bồ sung vào khoản 5 Điều 7 như sau:

Trường hợp có một trong các văn bằng, chứng chỉ quy định tại khoản 3 Điều.
12 Quy định này thì được sử dụng thay thế chứng chỉ ngoại ngữ.

5. Bổ sung điểm d vào sau điểm c khoản 1 Điều 8 như sau:

Cán bộ công đoàn trưởng thành từ cơ sở, trong phong trào công nhân: Được.
cộng 1,5 điểm vào kết quả vòng 2”.

6. Sửa đổi, bổ sung Điều 9 như sau:

Điều 9. Hội đồng tuyển dụng viên chức.

l. Số lượng thành viên Hội đồng tuyển dụng viên chức và thành phần Hội.
Việc tuyển dụng viên chức thực hiện theo khoản 1 Điều 8 Nghị định số.
115/2020/NĐ-CP ngày 25/9/2020 của Chính phủ về tuyên dụng, sử dụng và quản.
lý viên chức và khoản 3 Điều 1 Nghị định số 85/2023/NĐ-CP ngày 07/12/2023 ;.
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 115/2020/NĐ-CP.
ngày 25/9/2020 về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức.


=== TRANG 3 ===
3

2. Nguyên tắc hoạt động của Hội đồng tuyển dụng.

Hội đồng tuyển dụng làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo đa số.
số; trường hợp biểu quyết ngang nhau thì thực hiện theo ý kiến mà Chủ tịch Hội.
đồng tuyên dụng đã biểu quyết.

3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng tuyển dụng;.

a) Thành lập các bộ phận giúp việc;.

- Căn cứ vào hình thức tuyển dụng và yêu cầu công việc, Hội đồng tuyển.

dụng quyết định việc thành lập bộ phận giúp việc phù hợp trong số các bộ phận.
Sau: Ban kiểm tra: Phiếu đăng ký dự tuyển (thành lập chậm nhất sau 05 ngày làm.
việc kể từ ngày thành lập Hội đồng tuyển dụng); Ban đề thi, Ban coi thi, Ban.
Ban phách, Ban ủa thi, Ban chấm phúc khảo (nếu có); Ban kiểm tra sát hạch (đối).
Với trường hợp tổ chức thực hiện vân đáp hoặc thực hành tại vòng B: Dạ, Toán, In sao?
đề thi. Trường hợp cần thiết, Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng thành lập Tổ Thư ký.
giúp việc.

- Việc thành lập các bộ phận giúp việc; nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm;.
Trưởng và các thành viên của các bộ phận giúp việc; tiêu chuẩn của người tham.
Gia các bộ phận giúp việc; nguyên tắc làm việc của các bộ phận giúp việc thực.
hiện theo Mục 2, Chương I, Quy chế thi tuyển, xét tuyển công chức, viên chức,.
thi nâng ngạch công chức, thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên.
Chức ban hành kèm theo Thông tư số 06/2020/TT-BNV ngày 02/12/2020 của Bộ.
Bộ trưởng Bộ Nội vụ ban hành Quy chế tổ chức thi tuyển, xét tuyển công chức, viên chức.
chức, thi nâng ngạch công chức, thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp.
viên chức; nội quy thi tuyển, xét tuyển công chức, viên chức, thi nâng ngạch công.
chức, thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức.

b) Tổ chức thu phí dự tuyên và sử dụng phí dự tuyển theo quy định.

c) Kiểm tra 1 trang Phiếu đăng ký dự tuyển, tổ chức thi, chấm thi, chấm phúc khảo;.
theo quy chê.

d) Báo cáo thủ trưởng đơn vị quyết định công nhận kết quả thi tuyển, xét tuyển.

đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tô chức thi tuyển, xét tuyển.

e) Hội đồng tuyển dụng tự giải thê sau khi hoàn thành nhiệm vụ.

4. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng, Phó Chủ tịch Hội đồng và.
Thành viên Hội đồng theo quy định tại Điều 2, Quy chế tổ chức thi tuyển công.
chức, viên chức, thi nâng ngạch công chức, thi thăng hạng chức danh nghề nghiệp.
viên chức ban hành kèm theo Thông tư số 06/2020/TT-BNV.

A. Khôn 1.1g bố trí những người có quan hệ vợ, chồng, cha đẻ, mẹ đẻ; cha, mẹ.
(vợ hoặc chông), cha nuôi, mẹ nuôi; con đẻ, con nuôi; anh, chị, em ruột; cô, dì,.
chú, bác, cậu ruột; anh, chị, em ruột của vợ hoặc chông: vợ hoặc chồng của anh,.
chị, em ruột của người dự tuyên; những người đang trong thời hạn xử lý kỷ luật.
hoặc đang thi hành quyết định kỷ luật; những người đã bị xử lý về hành vi tham nhũng.


=== TRANG 4 ===
4

nhũng, tiêu cực trong công tác cán bộ làm thành viên Hội đồng tuyển dụng, thành.
viên các bộ phận giúp việc của Hội đồng tuyển dụng;.

7. Sửa đổi, bổ sung Điều 12 như sau:
Điều 12. Nội dung, hình thức và thời gian thi.
Thi tuyển viên chức được thực hiện theo 02 vòng thi như sau:

1. Vòng 1: Thi kiểm tra kiến thức chung bằng hình thức trắc nghiệm trên.
máy vi tính. Nội dung thi gồm 02 phần, cụ thể như sau:

a) Phần I: Kiến thức chung, 60 câu hỏi hiểu biết về pháp luật viên chức, chủ.
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật về ngành, lĩnh vực tuyển dụng.
Thời gian thi 60 phút.

Trường hợp đã đạt kết quả kiểm định chất lượng đầu vào theo quy định về.
kiểm định chất lượng đầu vào công chức thì được miễn thi Phần I.

b) Phần II: Ngoại ngữ, 30 câu hỏi theo yêu cầu của vị trí việc làm, bằng một.
trong năm thứ: Uống Anh, Nga, Pháp, Đức, Trung Quốc hoặc lựa chọn 01 ngoại.
ngữ khác theo yêu cầu của vị trí việc làm. Thời gian thi 30 phút.

Đối với vị trí việc làm không yêu cầu ngoại ngữ trong tiêu chuẩn trình độ.
Đào tạo, bồi dưỡng và theo bản mô tả công việc và khung năng lực vị trí việc làm;.
thì không phải tổ chức thi. Phần II.

c) Kết quả thi vòng 1 được xác định theo số câu trả lời đúng cho từng phần.
Thi quy định tại điểm a và điểm b khoản này; nếu trả lời đúng từ 507 sô câu hỏi.
trở lên cho từng phần thi thì người dự tuyển được thi tiếp vòng 2.

2. Vòng 2: Thi môn nghiệp vụ chuyên ngành.

a) Hình thức thi: Căn cứ vào tính chất, đặc điểm và yêu cầu của vị trí việc.
Làm cần tuyến, thủ trưởng đơn vị lựa chọn một trong ba hình thức thi: Vấn đáp.
hoặc thực hành hoặc viết.

Trường hợp lựa chọn hình thức thi viết thì được lựa chọn một trong ba hình.
thức: Trắc nghiệm hoặc tự luận hoặc trắc nghiệm kết hợp với tự luận.

b) Nội dung thi: Iẫn 1€3I 1 tra kiến thức, kỹ năng hoạt động nghề nghiệp của.
người dự tuyển theo yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyền.

Nội dung thi môn nghiệp vụ chuyên ngành phải căn cứ vào nhiệm vụ, tiêu.
chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của chức danh nghề nghiệp viên chức;.
và phải phù hợp với yêu câu của vị trí việc làm cần tuyển. Trong cùng một kỳ thi.
Tuyển, nếu có các vị trí việc làm yêu cầu chuyên môn, nghiệp vụ khác nhau thì.
Hội đồng tuyển dụng viên chức phải tổ chức xây dựng các đề thi môn nghiệp vụ.
ủuyen ngành khác nhau tương ứng với yêu câu của vị trí việc làm cần tuyên. Các.
Công việc liên quan đến việc ra đề thi phải thực hiện bảo mật theo quy định của Bộ.

pháp luật.

c) Thời gian thi: Vấn đáp 30 phút (thí sinh dự thi có không quá 15 phút chuẩn);.
bị, không tính vào thời gian thi); viết 180 phút (không kể thời gian chép đề); thời.

xx..

1, t.t.rả ụ , m.


=== TRANG 5 ===
5

Thời gian thi thực hành do thủ trưởng đơn vị quyết định căn cứ vào tính chất, đặc điểm.
hoạt động nghê nghiệp của vị trí việc làm cân tuyên.

d) Thang điểm (vấn đáp, thực hành, viết): 100 điểm.

đ) Căn cứ vào nhu cầu và đặc thù của cơ quan, đơn vị, thủ trưởng đơn vị;.
quyết định yêu cầu cao hơn về nội dung, hình thức, thời gian thi vòng 2 quy định.
tại khoản này.

3. Trường hợp tổ chức thi ngoại ngữ thì không phải nộp chứng chỉ ngoại ngữ;
nếu đạt kết quả thì được coi là đáp ứng tiêu chuân về ngoại ngữ.

Miễn phần thi ngoại ngữ quy định tại điểm b khoản 1 Điều này đối với các.
trường hợp sau:

a) Có bằng tốt nghiệp chuyên ngành ngoại ngữ (Anh, Nga, Pháp, Đức, Trung;.).
Quốc hoặc ngoại ngữ khác theo yêu câu của vị trí việc làm) cùng trình độ đào tạo.
hoặc ở trình độ đào tạo cao hơn so với trình độ đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ;.
theo yêu câu của vị trí việc làm dự tuyên.

b) Có bằng tốt nghiệp cùng trình độ đào tạo hoặc ở trình độ đào tạo cao hơn;.
so với trình độ đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ theo yêu câu của vị trí việc làm dự.
tuyển, học tập ở nước ngoài hoặc học bằng tiếng nước ngoài (Anh, Nga, Pháp,.).
Đức, Trung Quốc hoặc ngoại ngữ khác theo yêu câu của vị trí việc làm) ở Việt.
Năm, được cơ quan có thẩm quyền công nhận hoặc đương nhiên được công nhận.
theo quy định của pháp luật.

c) Có bằng tốt nghiệp chuyên môn chuẩn đầu ra về ngoại ngữ theo quy định;.
có giá trị tương đương hoặc cao hơn tiêu chuẩn về ngoại ngữ theo yêu câu của vị.
trí việc làm dự tuyên.

d) Có chứng chỉ tiếng dân tộc thiểu số dự tuyển vào vị trí việc làm liên quan.
trực tiếp đến người dân tộc thiểu số hoặc vị trí việc làm, công tác tại vùng dân tộc.
thiểu số; là người dân tộc thiểu số dự tuyển vào vị trí việc làm liên quan trực tiếp.
đến người dân tộc thiểu số hoặc vị trí việc làm, công tác ở vùng dân tộc thiểu số,.

8. Sửa đồi, bồ sung Điều 13 như sau:

Điều 13. Xác định người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển viên chức.

1. Người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển viên chức phải có đủ các điều kiện sau:

a) Có kết quả điểm thi tại vòng 2 đạt từ 50 điểm trở lên;

b) Có số điểm vòng 2 cộng với điểm ưu tiên quy định tại Điều 8 Quy định;.
này (nếu có) cao hơn, lây theo thứ tự điêm từ cao xuống thập trong chỉ tiêu tuyên.
dụng của vị trí việc làm.

e.2. Trường hợp có từ 02 người trở lên có tổng số điểm tính theo quy định tại.
Điểm b khoản 1 Điều này bằng nhau ở chỉ tiêu cuối cùng của vị trí việc làm cân.
tuyên thì người trúng tuyên là người đạt kết quả thi phân hệ kiến thức chung tại.
vòng 1 cao hơn (nêu có).

rn

v ." .


=== TRANG 6 ===
6

Trường hợp vẫn không xác định được thì thủ trưởng đơn vị quyết định người.
trúng tuyên.

3. Trường hợp đăng ký 02 nguyện vọng nhưng không trúng tuyển ở nguyện 1.
vọng 1 thì được xét ở nguyện vọng 2 nêu vị trí việc làm đăng ký ở nguyện vọng.
2 vẫn còn chỉ tiêu tuyển dụng sau khi đã xét hết nguyện vọng 1, bao gồm cả việc.
Xét nguyện vọng của người có kết quả trúng tuyển thấp hơn liên kê theo quy định.
tại khoản 4 Điều 21 Quy định này.

Trường hợp có 02 người trở lên bằng điểm nhau ở nguyện vọng 2 thì người.
trúng tuyển được xác định theo quy định tại khoản 2 Điều này.

Trường hợp vị trí việc làm vẫn còn chỉ tiêu tuyển dụng sau khi đã xét đủ 02;.
nguyện vọng thì căn cứ vào kết quả thi, Hội đồng thi báo cáo thủ trưởng đơn vị.
quyết định tuyển dụng đối với người có kết quả tuyển dụng thấp hơn liền kề so.
với kết quả tuyển dụng của người trúng tuyển ở vị trí việc làm tại đơn vị khác.
nhưng có cùng tiêu chuẩn, điều kiện với tiêu chuẩn, điều kiện của vị trí việc làm.
Tại đơn vị còn chỉ tiêu tuyển dụng, cùng Hội đồng thi, cùng áp dụng hình thức thi.
hoặc viết (vòng 2) và chung đề thi. Người được tuyển dụng trong trường hợp này.
phải đáp ứng quy định tại điểm a khoản 1 Điều này. Đối với các vị trí việc làm.
Không có người đăng ký dự tuyển, thủ trưởng đơn vị quyết định việc tuyển dụng.
theo quy định này.

4. Người không được tuyển dụng trong kỳ thi tuyển viên chức quy định tại.
Điều này không được bảo lưu kết quả thi tuyển cho các kỳ thi tuyên lân sau.

9, Sửa đổi, bố sung Điều 14 như sau:

Điều 14. Nội dung và hình thức xét tuyển viên chức.

1. Vòng l: Kiểm tra điều kiện dự tuyển tại Phiếu đăng ký dự tuyển theo yêu.
Nhu cầu của vị trí việc làm cần tuyển, nêu đáp ứng đủ thì người dự tuyển được tham.
Dự vòng 2.

Trường hợp vị trí việc làm yêu cầu trình độ ngoại ngữ trong tiêu chuẩn trình độ.
độ đào tạo, bồi dưỡng và học bản G11ô tả công việc và khung năng lực vị trí việc.
Làm thì cơ quan có thẩm quyền tuyên dụng phải thông báo cụ thể yêu câu vê văn.
băng, chứng chỉ ngoại ngữ. Nêu có một trong các văn băng, chứng chỉ quy định.
Tại khoản 3 Điều 12 Quy định này thì được sử dụng thay thế. Nêu không có văn.
Bằng, chứng chỉ ngoại ngữ phù hợp thì Hội đồng xét tuyên tổ chức sát hạch để.
đánh giá năng lực ngoại ngữ theo yêu câu của vị trí tuyên dụng.

Hội đồng tuyển dụng kiểm tra việc đáp ứng yêu cầu về ngoại ngữ theo thông.
tin người dự tuyên kê khai tại Phiêều đăng ký dự tuyên. Sau khi trúng tuyên, người.
trúng tuyển nộp bản sao văn bằng, chứng chỉ ngoại ngữ theo quy định tại khoản.
1 Điêu 20 Quy định này.

2. Vòng 2 được thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 12 Quy định này.”.
10. Sửa đồi, bồ sung Điều 16 như sau:

Điều 16. Tiếp nhận vào viên chức.


=== TRANG 7 ===
7

1. Căn cứ điều kiện đăng ký dự tuyển viên chức và theo yêu cầu của vị trí .
Việc làm cần tuyên, thủ trưởng đơn vị quyết định tiếp nhận vào viên chức đôi với.
các trường hợp đáp ứng tiêu chuân, điều kiện của vị trí việc làm, cụ thê như sau:

a) Người có đủ 05 năm công tác trở lên đang làm công việc chuyên môn,.
nghiệp vụ phù hợp với công việc ở vị trí việc làm dự kiến tiếp nhận tại cơ quan,.
tổ chức, đơn vị được thành lập theo quy định của pháp luật.

Thời gian công tác quy định tại điểm này là thời gian làm chuyên môn,.
nghiệp vụ phù hợp với công việc ở vị trí việc làm dự kiến tiếp nhận theo đúng quy.
định của pháp luật, có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc, không tính thời gian tập sự.
theo quy định tại Điêu 28 Quy định này.

Trường hợp thời gian tập sự, thử việc tại công việc đang làm theo quy định.
của pháp luật ít hơn thời gian tập sự của công việc được tiếp nhận quy định tại.
Khoản 2 Điều 28 Quy định này thì thời gian chênh lệch ít hơn này được tính vào.
thời gian tập sự.

Trường hợp có thời gian công tác không liên tục mà chưa nhận trợ cấp bảo hiểm.
hiểm xã hội một lân thì được cộng dôn.

b) Cán bộ, công chức cấp xã đang làm công việc phù hợp với công việc ở vị trí;.
trí việc làm dự kiên tiệp nhận.

c) Người đã từng là cán bộ, công chức, viên chức, sau đó được cấp có thẩm.
quyền quyết định băng văn bản chuyên công tác đến làm việc tại các cơ quan, tổ chức.
chức, đơn vị khác nhưng vẫn làm công việc phù hợp với vị trí việc làm dự kiến.
tiêp nhận.

d) Người tốt nghiệp thạc sĩ trở lên (được cơ quan có thẩm quyền công nhận);.
theo quy định) đang làm việc tại cơ quan, tổ chức có trụ sở hoặc chi nhánh được.
thành lập ở nước ngoài hoặc tại cơ quan, tổ chức nước ngoài có trụ sở hoặc chi.
nhánh được thành lập ở Việt Nam, có chuyên ngành đào tạo phù hợp với vị trí.
việc làm cần tuyển dụng và có đủ 03 năm công tác trở lên, làm công việc chuyên.
môn, nghiệp vụ phù hợp với công việc ở vị trí việc làm dự kiên tiêp nhận.

đ) Người có tài năng, năng khiếu đặc biệt phù hợp với vị trí việc làm trong;.
các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao, các ngành truyền thông theo quy.
định của Bộ quản lý ngành, lĩnh vực.

e) Người học theo chế độ cử tuyển theo quy định của pháp luật, sau khi tốt nghiệp;.
nghiệp về công tác tại địa phương nơi cử đi học.

q. Thủ trưởng đơn vị căn cứ vào đặc thù của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình có.
thể quy định tiêu chuẩn, điều kiện cao hơn đối với các trường hợp tiếp nhận quy.
định tại khoản này.

2. Quy trình xem xét, tiếp nhận vào viên chức.

a) Khi xem xét tiếp nhận vào viên chức không giữ chức vụ quản lý đối với.
Các trường hợp quy định tại điêm a, điêm b và điểm e khoản 1 Điều này, thủ.


=== TRANG 8 ===
8

trưởng đơn vị thành lập Hội đồng kiểm tra, sát hạch. Thành phần Hội đồng kiểm.
tra, sát hạch được thực hiện theo quy định tại Điều 9 Quy định này.

b) Hội đồng kiểm tra, sát hạch thực hiện các nhiệm vụ sau:

K1c: , kiểm tra về các điều kiện, tiêu chuẩn, văn bằng, chứng chỉ của người được.
đề nghị tiếp nhận theo yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển.

Tổ chức sát hạch về trình độ hiểu biết chung và năng lực chuyên môn, nghiệp.
vụ của người được đề nghị tiếp nhận. Hội đồng kiểm tra, sát hạch phải báo cáo thủ.
trưởng đơn vị thống nhất về hình thức và nội dung sát hạch trước khi thực hiện.

Hội đồng kiểm tra, sát hạch làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết định theo.
Đa số: trường hợp biểu quyết ngang nhau thì thực hiện theo ý kiến mà Chủ tịch.
Hội đồng kiểm tra, sát hạch đã biểu quyết; Hội đồng kiểm tra, sát hạch quyết định.
thành lập Tổ thư ký giúp việc trong trường hợp cân thiết.

Trường hợp vị trí việc làm không yêu cầu về trình độ ngoại ngữ thì không.
phải thực hiện sát hạch ngoại ngữ.

Báo cáo Thủ trưởng đơn vị về kết quả kiểm tra, sát hạch.

Hội đồng kiểm tra, sát hạch tự giải thê sau khi hoàn thành nhiệm vụ.

c) Thủ trưởng đơn vị quyết định theo thẩm quyền.

3. Hồ sơ của người được đề nghị tiếp nhận vào viên chức:

a) Sơ yếu lý lịch cá nhân theo quy định hiện hành được lập trong thời hạn 30 ngày;.
ngày trước ngày nộp hồ sơ tiếp nhận, có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền;

b) Bản sao các văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển;

c) Giấy chứng nhận sức do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp trong thời hạn.
hạn 30 ngày trước ngày nộp hồ sơ tiếp nhận;

d) Bản tự nhận xét, đánh giá của người được đề nghị tiếp nhận về phẩm chất;.
chính trị, phẩm chất đạo đức, trình độ và năng lực chuyên môn, nghề vụ, quá.
trình công tác có xác nhận của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi công tác.
tác (nếu có).

4. Không thực hiện quy trình tại khoản 2 Điều này đối với các trường hợp sau:

a) Tiếp nhận các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này để bổ nhiệm viên;.
chức quản lý. Quyết định b nhiệm đồng thời là quyết định tiếp nhận vào viên chức.

b) Tiếp nhận các trường hợp quy định tại điểm c, điểm d và điểm đ khoản 1;.
Điều này. Điều này.

5. Trường hợp người được tuyển dụng, tiếp nhận vào viên chức theo quy.
định tại Quy định này mà trước đó đã có thời gian công tác theo đúng quy định.
của pháp luật, có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc (nếu không liên tục mà chưa?
nhận trợ cấp bảo hiểm xã hội một lần thì được cộng dồn) thì thời gian đó được.
tính làm căn cứ để xếp lương theo chức danh nghề nghiệp phù hợp với vị trí việc.
làm được tuyển dụng, tiếp nhận nếu đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định.


=== TRANG 9 ===
9

11. Bổ sung điểm E vào sau điểm đ khoản 2 và bổ sung khoản 6 vào sau.
Khoản 5 Điều 17 như sau:

2. Nội dung thông báo tuyển dụng bao gồm:

e) Các vị trí việc làm được đăng ký 02 nguyện vọng.

6. Cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng xác định các vị trí việc làm được đăng.
ký theo nguyện vọng (1) và nguyện vọng 2 nếu đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:

a) Vị trí việc làm có tiêu chuẩn, điều kiện như nhau nhưng tuyển dụng vào;.
các cơ quan, đơn vị sử dụng khác nhau;

b) Trong cùng Hội đồng tuyển dụng:

c) Phương thức, hình thức tổ chức thi hoặc viết, nội dung thi giống nhau;

d) Đã có trong kế hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;.

12. Sửa đổi điểm a, khoản 4 Điều 18 như sau:

(a) Tổ chức thi vòng 1.

Thí sinh được thông báo kết quả vòng 1 ngay sau khi kết thúc thời gian làm.
bài thi. Không thực hiện việc phúc khảo đối với kết quả thi vòng 1.

13. Sửa đổi khoản 4 Điều 21 như sau:

4. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày hết thời hạn quy định tại khoản 2 Điều.
này, Thủ trưởng đơn vị thông báo công khai trên trang thông tin điện tử hoặc cổng.
Thông tin điện tử của cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng và gửi thông báo tới.
Những người dự tuyển có kết quả tuyên dương thấp hơn liền kề (theo thứ tự) so với.
Kết quả tuyển dụng của người trúng tuyển đã bị bỏ kết quả trúng tuyển theo.
quy định tại khoản 2 Điều 20 Quy định này hoặc khoản 3 Điều này để hoàn thiện.
hồ sơ, ra quyết định tuyển dụng và ký hợp đồng làm việc. Hết thời hạn 30 ngày.
Tại khoản này mà vẫn chưa tuyên đủ chỉ tiêu theo nguyện vọng (1) thì xét nguyện.
vọng 2 theo quy định tại khoản 3 Điều 13 Quy định này.

Trường hợp ngay sau kỳ tuyển dụng mà phát sinh nhu cầu tuyển dụng mới.
Đối với vị trí việc làm có yêu câu về tiêu chuẩn, điều kiện như vị trí việc làm mà.

Người dự tuyển đã đăng ký thì trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày phê duyệt kết quả.

Kế hoạch của kỳ tuyển dụng, thủ trưởng đơn vị xem xét, quyết định việc trúng tuyển.
Đối với người dự tuyển có kết quả tuyển dụng thấp hơn hệ kề so với kết quả.
tuyên dụng của người trúng tuyển cho đến khi đủ nhu cầu tuyển dụng phát sinh.

.. Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả tuyên dụng. thấp hơn liền kề.
Bằng nhau thì thủ trưởng đơn vị quyết định người trúng tuyển theo quy định.
Tại Điều 13 Quy định này.

14. Sửa đổi Điều 30 như sau:

Điều 30. Trường hợp không phải thực hiện chế độ tập sự.

Các trường hợp được tuyển dụng vào viên chức không phải thực hiện chế độ.
tập sự nếu đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:


=== TRANG 10 ===
10

a) Được bố trí làm công việc theo đúng chuyên ngành được đào tạo và theo.
đúng chuyên môn, nghiệp vụ của công việc trước đây đã đảm nhiệm;

b) Thời gian công tác, làm công việc chuyên môn, nghiệp vụ trước đây đã;.
đảm nhiệm theo đúng quy định của pháp luật, có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc.
(nếu không liên tục thì được cộng dồn), bằng hoặc lớn hơn thời gian tập sự tương.
ứng theo quy định tại khoản 2 Điều 28 Quy định này.

Trường hợp đáp ứng điều kiện tại điểm a nhưng chưa đủ thời gian theo quy.
định tại điêm b thì thời gian đã công tác được trừ vào thời gian tập sự theo quy định.

Đối với các trường hợp không phải thực hiện chế độ tập sự được hưởng 100%.
tiền lương và các loại phụ cấp (nếu có). Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công.
lập phải cử viên chức tham gia 1..1 bồi dưỡng để hoàn thiện tiêu chuẩn, điều kiện.
của chức danh nghề nghiệp viên chức trước khi bổ nhiệm.

15. Sửa đổi khoản 1 Điều 32 như sau:

1. Trong thời gian tập sự, người tập sự được hưởng 85% mức lương bậc 2.
của chức danh nghê nghiệp tuyên dụng.

Trường hợp người tập sự có bằng tốt nghiệp ở trình độ đào tạo cao hơn so.
Với yêu câu về trình độ đào tạo của vị trí việc làm tuyển dụng thì mỗi mức trình.

độ đào tạo cao hơn được cộng thêm 01 bậc lương và được hưởng 85% hệ số lương.
ở bậc được xếp. Các khoản phụ cấp được hưởng theo quy định của pháp luật.

16. Sửa đổi khoản 1 và bổ sung khoản 4 vào sau khoản 3 Điều 34 như sau:

1., Người tập sự bị chấm dứt hợp đồng làm việc và bỏ quyết định tuyển.
dụng khi không đạt yêu cầu sau thời gian tập sự hoặc có hành vi vi phạm liên quan.
đến đạo đức nghề nghiệp, hoạt động nghề nghiệp đến mức phải xem xét xử lý kỷ.
luật theo quy định của pháp luật.

4. Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.

17. Sửa đổi Điều 35 như sau:

Điều 35. Thảm quyền bỏ nhiệm chức danh nghề nghiệp viên chức.

1. Giám đốc ĐHĐN quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp viên chức.
làm việc ưu tiên tại các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN gồm: những người hết thời gian.
tập sự; người không thực hiện chế độ tập sự; người đã làm việc ngoài ĐHĐN; uếp.
nhận về làm việc tại các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN; các trường hợp không.
thuộc khoản 2 Điều này.

2. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên quyết định bổ nhiệm chức danh.
nghề nghiệp giảng viên (hạng II), chuyên viên và tương đương trở xuống đối với.
Những trường hợp được đơn vị tuyển dụng hoặc tiếp nhận, gồm: những gương hết.
thời gian tập sự; gươl không thực hiện chế độ tập sự; người đã làm việc ngoài.
ĐHĐN tiếp nhận về làm việc tại đơn vị.

18. Sửa đổi Điều 37 như sau:


=== TRANG 11 ===
11

Điều 37. Hồ sơ và quy trình bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp.

1. Hồ sơ đề nghị bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp gồm có:

a) Văn bản đề nghị bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp viên chức của thủ.
trưởng đơn vị sử dụng trực tiếp viên chức;.

b) Quyết định tuyển dụng viên chức;.

c) Thông báo về việc ký hợp đồng làm việc xác định thời hạn (Hợp đồng làm);.
việc khi viên chức trúng tuyển).

d) Quyết định công nhận hết thời gian tập sự cho viên chức;

đ) Các văn bằng, chứng chỉ (bản sao có chứng thực) theo yêu cầu của chức.
danh nghề nghiệp tuyển dụng;.

e) Quá trình trích đóng bảo hiểm xã hội (nếu trước khi tuyển dụng viên chức;.
có thời gian công tác có trích đóng bảo hiểm xã hội).

2. Chậm nhất 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ đề nghị bổ nhiệm.
chức danh nghề nghiệp, trường hợp hồ sơ đạt yêu cầu theo quy định tại khoản 1;.
Điều này, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên quyết định hoặc có văn bản.
Đề nghị Giám đốc ĐHĐN quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp và xếp.
Lương cho viên chức theo thâm quyền quy định tại khoản 2 Điều 35 Quy định này,.

Giám đốc ĐHĐN quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp và xếp hạng cho.
viên chức theo thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều 35 Quy định này.

19. Sửa đổi Điều 40 như sau:

Điều 40. Biệt phái viên chức trong ĐHĐN.

1. Việc biệt phái viên chức được thực hiện trong các trường hợp sau đây:

a) Theo nhiệm vụ đột xuất, cấp bách;

b) Đề thực hiện công việc cần giải quyết trong một thời gian nhất định.

2. Thời gian biệt phái viên chức không quá 03 năm. Đối với ngành, lĩnh vực.
đặc thù, thời gian biệt phái thực hiện theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
Khi hết thời gian biệt phái thì cơ quan, đơn vị nơi cử viên chức đi biệt phái xem.

xét, quyết định việc kết thúc hoặc gia hạn thời gian biệt phái (phải đảm bảo thời.
gian biệt phái không quá 03 năm) đối với viên chức.

3. Viên chức được cử biệt phái chịu sự phân công, bố trí, đánh giá, kiểm tra.
việc thực hiện nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi được cử đến biệt phái.

4. Thẩm quyền biệt phái viên chức.

a) Giám đốc ĐHĐN quyết định biệt phái viên chức làm việc tại các đơn vị;.
thuộc và trực thuộc ĐHĐN; quyết định biệt phái viên chức giữa các trường đại.
học thành viên của ĐHĐN; quyết định biệt phái từ các trường đại học thành viên.
về các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN và ngược lại.

.è

xw =.


=== TRANG 12 ===
15

b) Hiệu trưởng các trường đại học thành viên quyết định biệt phái viên chức;.
tại trường.

5. Trình tự, thủ tục biệt phái viên chức.

a) Bước 1: Trao đổi, lấy ý kiến của tập thể lãnh đạo nơi tiếp nhận viên chức.
biệt phái;.

b) Bước 2: Gặp viên chức để trao đổi về chủ trương biệt phái và yêu cầu.
nhiệm vụ cụ thê;.

c) Bước 3: Trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

6. Viên chức biệt phái được hưởng quyền lợi quy định tại khoản 4, khoản 5;.
và khoản 6 Điều 36 Luật Viên chức. Trường hợp cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi.
được cử đến biệt phái có chế độ, chính sách đặc thù thì ngoài lương và các quyền.
Lợi khác do cơ quan, đơn vị cử viên chức biệt phái chi trả, viên chức còn được.
hưởng các chế độ, chính sách đặc thù do cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi nhận biệt.
Phái chi trả.

20. Bãi bỏ Mục 3, gồm các Điều: 44, 45, 46, 47.
21. Sửa đổi khoản 3 Điều 53 như sau:

3. Viên chức thuộc trường hợp không được hưởng trợ cấp thôi việc theo.
quy định tại khoản 2 Điều 45 Luật Viên chức.

22. Thay thế Mẫu số 01 ban hành kèm theo Quy định 551 là Mẫu số 01 kèm.
theo Quyêt định này.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kề từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức năng của ĐHĐN, Hiệu trưởng.
Các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN và .
Các cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành.

Nơi nhận:

- Bộ GD&ĐT (để b/cảo).

- Đảng ĐHĐN (đề b/cảo).
- Hội đồng ĐHĐN;.

- Ban Giám đốc ĐHĐN;.

- Như Điều 3 (đề t/hiện);.

- Công đoàn, ĐTN ĐHĐN; SV.
- Lưu: VT, TCCB. PGS.TS. Nguyên Ngọc Vũ.

_
4 N H.

: : . HƯN.


=== TRANG 13 ===
Mẫu số 01
(Ban hành kèm theo Quyết định số 4254 /QĐ-ĐHĐN ngày 04/4. /2024 của Giám đốc.
Đại học Đà Nẵng).

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

..... , ngày.... tháng.... năm....

HIẾU ĐĂNG KÝ DỰ TUYỂN.

\ Vị trí dự tuyến(: .......................5666 ee eeeensseseer.
(Anh, 4x6).
Đơn vị dự tuyến:Ô): .........................s--neennnnn:

I. THÔNG TIN CÁ NHÂN.

. v -„  Nỷ Ỉ Ổ.
Ngày, tháng, năm sinh:.....................esnrnenyeesskiekbnneyeesssenfnrrrereh (Nam, Nữ, n). Nữ. n.

. : . - ĐĐ HLV Tiền: T.O.S Seitaridishevayewwewessxtedgeweesasio.

.„...."Ngày cấp: ............. Nơi cấp: ............csessessssee,.

Á L Ả . H  .
Sô Thẻ căn cước công dân: ....................

Số điện thoại di động: ..................ceeeenne, 2 2220020820 .

Trình độ chuyên môn: .................:2e:sie ee, e n ế: 939 EÉ4 và E9EA EE, EESSI, IASS, SEYSESPA, E91494./ 99090200 054.

v. v. mu am. m.

° a


=== TRANG 14 ===
V. THÔNG TIN ĐĂNG KÝ DỰ TUYỂN.

1. Nguyện vọng 1:

- Vị trí việc làm dự tuyển ():

2. Nguyện vọng 2 (Nếu thông báo tuyển dụng không có các vị trí việc làm được đăng ký: 02);.
(Nguyện vọng thì thí sinh không điền phần này).

- Vị trí việc làm dự tuyển (;.

. Đăng ký dự thi môn ngoại ngữ (Đối với các vị trí việc làm tại thông báo tuyển dụng không?
Yêu cầu ngoại ngữ thì thí sinh không điền phần này).

Tiếng Anh , Tiếng Nga 5 Tiếng Pháp , Tiếng Đức , Tiếng Trung Quốc , n.

Ngoại ngữ khác theo yêu câu vị trí việc làm:...........................-1.nini.iiiii, eieri, ri ri.ri.

Tôi xin cam đoan và chịu trách nhiệm trước pháp luật về thông tin cung cấp trong Phiếu đăng ký.
dự tuyển này và cam kết hoàn thiện đầy đủ hồ sơ theo quy định sau khi nhận được thông báo.
trúng tuyên.

Ghi chú: NGƯỜI VIẾT PHIẾU.

l. Ghi đúng tên vị trí việc làm đăng ký dự (Ký tên, ghi rõ họ tên).

tuyển theo Thông báo tuyển dụng;.

2. Ghi đúng tên cơ quan, tổ chức, đơn vị.
đăng ký tuyển dụng đôi với từng nguyện.
vọng theo đúng Thông báo tuyên dụng;.

3. Tích dấu X vào ô tương ứng;

4. Cha, mẹ đẻ; vợ (chồng); con đẻ; anh,.
chị, em ruột;

5. Tích dấu X vào ô tương ứng.
