
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO . CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
N - U: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số:595 /KH-BGDĐT Hà Nội, ngày 10 tháng 4 năm 2023.
MU HOC MÃ NĂNG.

KÉ HOỒNG CH.
Triển khai Đề án: Tìm truyền gương điển hình UeJ1 .
giai đoạn 2023 -2025) của ngành Giáo dục |  531 959/«.

nnnnnnnnnnnnnnnn.

uuuuuuuuuuuu, uuuuuuuuuu.

Thực hiện Quyết định số 1526/QĐ-TTg ngày 09/12/2022 của Thủ tướng.
Chính phủ phê duyệt Đề án Tuyên truyền gương điển hình tiên tiến giai đoạn.
2022 - 2025”, căn cứ Quyết định số %59/QĐ -BGDĐT ngày 06/8/2021 của Bộ.
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Chương trình hành động của.
Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai Chương trình hành động của Chính phủ thực.
Thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, Bộ Giáo dục.
và Đào tạo ban hành kế hoạch triển khai thực hiện Đề án: Tuyên truyền gương.
Điển hình tiên tiến giai đoạn 2023 - 2025) của ngành Giáo dục với những nội dung:
dung cụ thể như sau:

I. MỤC ĐÍCH, YÊU CÀU.
1. Mục đích.

1.1. Đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 04/11/2013 của .
Ban Chấp hành Trung ương Đảng XI về đổi mới căn bản, toàn diện giáo.
dục và đào tạo đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện.
kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế, Quyết định.
số 2559/QĐ-BGDĐT ngày 06/8/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về.
Việc ban hành Chương trình hành động của Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai.
Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu.
Toàn quốc lần thứ XIII của Đảng và các phong trào thi đua do Thủ tướng Chính.
phủ, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phát động.

1.2. Phát huy tinh thần đổi mới, sáng tạo của đội ngũ nhà giáo, cán bộ.
quản lý giáo dục trong công tác giảng dạy, quản lý; khơi dậy tỉnh thân chủ động,.
tích cực, sáng tạo của học sinh, sinh viên trong học tập, rèn luyện khởi nghiệp.

1.3. Phát huy sức mạnh của cả hệ thống chính trị, các cấp, các ngành và.
Các tầng lớp nhân dân phối hợp triển khai đổi mới, nâng cao 1 chất lượng, hiệu quả.
quả giáo dục và đào tạo.

1.4. Kịp thời phát hiện, tuyên truyền, phổ biến, bồi dưỡng, nhân rộng, tôn vinh.
Vinh tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến, mô hình mới, nhân tố mới tiêu biểu.
trong quản lý, giảng dạy, học tập và nâng cao chất lượng, hiệu quả giáo dục và.
Đào tạo, góp phần tạo động lực, động viên, khuyến khích các tập thể, cá nhân.
điển hình tiên tiền, vươn lên hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.



=== TRANG 2 ===
ˆ Ầ

2. Yêu câu.

2.1. Kế hoạch được triển khai sâu rộng và là nhiệm vụ quan trọng, thường xuyên.
xuyên gắn với thực hiện nhiệm vụ trọng tâm của từng cơ quan quản lý giáo dục.
và các cơ sở giáo dục.

2.2. Người đứng đầu cơ quan quản lý giáo dục các cấp và các cơ sở giáo.
dục có trách nhiệm chỉ đạo kịp thời phát hiện điển hình tiên tiến để bồi dưỡng,.
tuyên truyên, nhân rộng và tôn vinh với nhiều hình thức, phương pháp đôi mới.

2.3. Các điển hình tiên tiến được phát hiện, lựa chọn, biểu dương, khen.
Khen thưởng, nhân rộng phải là những tập thể, cá nhân thực sự tiêu biểu, nổi bật, có.
tác động tích cực, lan tỏa mạnh mẽ trong ngành, lĩnh vực đề các tập thể, cá nhân.
khác tham khảo, học tập, làm theo.

2.4. Việc biểu dương, khen thưởng, nhân rộng điển hình tiên tiến phải.
được thực hiện công khai, minh bạch, kịp thời, đúng người, đúng thành tích;
Đồng thời tạo môi trường thuận lợi để các điển hình tiên tiến phát huy được vai trò.
trò, tầm ảnh hưởng trên các lĩnh vực công tác, trong toàn ngành và trong xã hội.

I. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YÊU.

1, Nâng cao nhận thức và đẩy mạnh việc phát hiện, lựa chọn những.
tập thể, cá nhân có thành tích tiêu biểu, nổi bật để xây dựng điển hình tiên.
tiền

1.1. Các cơ quan quản lý giáo dục và các cơ sở giáo dục, đặc biệt là người.
đứng đầu trực tiếp lãnh đạo, chỉ đạo và chịu trách nhiệm về chất lượng, hiệu quả.
công tác thi đua, khen thưởng và công tác tuyên truyền, phổ biến, nhân rộng.
Điền hình tiên tiền theo Chỉ thị số 34-CT/TW ngày 07/4/2014 của Bộ Chính trị.
về tiếp tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng. Triển khai có hiệu quả Phong.
Phong trào thi đua: Tìm mới, sáng tạo trong quản lý, giảng dạy và học tập ở ngành Giáo.
dục giai đoạn 2020 - 2025 và các phong trào thi đua do Thủ tướng Chính phủ.
phát động. Thông qua các phong trào thi đua phát hiện các điển hình tiên tiền.

1.2. Cơ quan quản lý giáo dục các cấp, nhất là cấp cơ sở phải là nơi kiến.
tạo, hỗ trợ, tạo điều kiện để mỗi nhà giáo, nhân viên, học sinh, sinh viên có môi.
Trường sư phạm thuận lợi nhất, phát huy tối đa khả năng, phẩm chất và năng lực.
cá nhân; tích cực, chủ động để đổi mới nội dung, chương trình đào tạo, phương pháp.
Phương pháp giảng dạy theo hướng tiếp cận năng lực, tăng cường kỹ năng ứng dụng và.
Thực hành, chú trọng đạo đức nghề nghiệp và hiểu biết xã hội; tăng cường gắn bó.
kết doanh nghiệp với cơ sở giáo dục đại học trong việc tham gia xây dụng.
chương trình đào tạo, tổ chức đào tạo, thực tập và tạo cơ hội việc làm cho sinh.
viên sau khi tốt nghiệp; l<huyê; 11 l<hích; 1 fl; được nhiều tập dượt, cá nhân tự nguyện;.
tham gia thi đua đôi mới, sáng tạo, phần đấu trở thành điển hình tiên tiến.

1.3. Các cấp Công đoàn và Đoàn thanh niên trong ngành Giáo dục tăng.
cường vận động, tuyên truyền cho đội ngũ công chức, viên chức, nhân viên và.
học sinh, sinh viên trong toàn ngành về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của thi đua.
yêu nước và công tác phát hiện, bồi dưỡng, tổng kết, tuyên truyền điển hình tiên.
tiền; tổ chức tốt các phong trào thi đua và tuyên truyền điển hình tiên tiền,.



=== TRANG 3 ===
3

1.4. Bộ phận làm công tác thi đua, khen thưởng các cấp trong ngành Giáo.
dục tích cực, chủ động tham mưu lãnh đạo đơn vị phối hợp với cơ quan thông.
Thông tin, truyền thông, báo chí làm tốt công tác phát hiện, tuyên truyền nâng cao.
nhận thức cho công chức, viên chức, nhân viên trong ngành và học sinh, sinh.
viên về vai trò, ý nghĩa của các phong trào thi đua và tuyên truyền gương điển.
hình tiên tiến. :

2. Chủ động, tích cực bồi dưỡng điển hình tiên tiến.

2.1. Đối với những điển hình tiên tiến, cơ sở: Trên cơ sở xác định các nhân.
tố mới cần bồi dưỡng để trở thành điển hình tiên tiến, các đơn vị tạo mọi điều.
kiện hỗ trợ về vật chất, tinh thần để các nhân tố mới phát huy hết khả năng, sáng.
tạo, đồng thời, có biện pháp cụ thể khắc phục những mặt còn tồn tại, hạn chế để.
từng bước được hoàn thiện, bồi dưỡng, phát triển, trở thành những tấm gương.
lan tỏa trong ngành và địa phương, đơn vị.

2.2. Đối với những điển hình tiên tiến đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo,.
Các bộ, ngành và địa phương công nhận và tuyên dương, các đơn vị cần tiếp tục.
theo dõi, tạo môi trường thuận lợi, trực tiếp hỗ trợ vật chất, tinh thần để điển.
hình Uep tục phát huy khả năng và sức sáng tạo. Đồng thời, cần động viên, khích.
lệ, tạo điều kiện cho các điển hình phần đấu liên tục trở thành điển hình tiên tiến.
xuất sắc toàn quốc.

3. Đồi mòn nội dung, hình thức, phương thức phổ biến, tuyên truyền.
Điễn hình tiên tiến.

3.1. Đơn vị làm công tác truyền thông của Bộ Giáo dục và Đào tạo; 1 các.
Đơn vị trong ngành Giáo dục phải xác định việc tuyên truyền, phổ biến các.
Phong trào thi đua yêu nước, các điển hình tiên tiến là nhiệm vụ quan trọng.
trong các hoạt động tuyên truyền. Chủ động, tích cực phối hợp với bộ phận làm.
Công tác thi đua, khen thưởng các cấp trong ngành Giáo dục; đề tuyên truyền, cổ động.
vũ các phong trào thi đua yêu nước, các điển hình mới, nhân tố mới trong các.
phong trào thi đua. Đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền về điển hình tiên.
Tiền, gương người tốt, việc tốt nhằm phổ biến rộng rãi, tạo sự tương tác với khán giả.
giả, thính giả, độc giả, tạo khí thế thi đua sôi nổi, góp phần đầy lùi các biểu hiện.
tiêu cực trong ngành Giáo dục và trong xã hội. Đa dạng hóa, hiện đại hóa.
Phương thức tuyên truyền: Sử dụng và kết hợp hài các hình thức tuyên truyền.
truyền thông, báo cáo viên, tuyên truyền viên; tuyên truyền qua hệ thống phương tiện thông.
tin đại chúng, qua các trang, kênh, mạng di động... Tận dụng sức mạnh của...
Internet, nền tảng số để lan tỏa hiệu ứng xã hội tích cực và sâu rộng trong ngành.
Giáo dục và trong xã hội.

Mở chuyên trang, chuyên mục, tăng thời lượng tuyên truyền, phổ biến.
Các điển hình tiên tiến, các tập thể, cá nhân được khen thưởng cấp bộ, cấp tỉnh,.
cấp Nhà nước trên các báo, tạp chí, công thông tin của đơn vị; phát hành ấn.
phẩm tuyên truyền điển hình tiên tiến trong ngành Giáo dục (có thể băng hình.
thức điện tử). Tổ chức cuộc thi viết, làm phóng sự về điển hình tiên tiến, mô.
hình mới, gương người tot việc tốt.



=== TRANG 4 ===
4

3.2. Bộ phận làm công tác thi đua, khen thưởng các cơ quan quản lý giáo.
dục, cơ sở giáo dục kết hợp với các đơn vị thông tin truyền thông để phát hiện,.
Nhân rộng gương điền hình tiên tiền; là đầu mối tổng hợp, cung cấp thông tin về.
các điển hình tiên tiền trong ngành Giáo dục.

3.3. Bộ phận làm công tác thi đua, khen thưởng các cơ quan quản lý giáo.
dục, cơ sở giáo dục và các đơn vị làm công tác truyền thông, đơn vị liên quan tổ.
Tổ chức cho đài truyền hình tiên tiến tiêu biểu giao lưu, trao đổi, truyền đạt kinh nghiệm.
cho các tổ chức, đối tượng của chuyên môn, lĩnh vực công tác và học sinh, sinh.
viên trong trường phổ thông, đại học để thắp sáng ước mơ, hoài bão cho thế hệ.
trẻ:

4. Tăng cường phát hiện để khen thưởng và trình cấp trên khen.
Thưởng kịp thời các điễn hình tiên tiến tiêu biểu.

4.1. Các cơ sở giáo dục và các cấp quản lý giáo dục cần tăng cường phát.
hiện, lựa chọn để khen thưởng và trình cập trên khen thưởng kịp thời các điển.
hình tiên tiền tiêu biểu. Quan tâm tuyên dương, đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo.
khen thưởng thành tích đột xuất, khen thưởng chuyên đề, đặc biệt khen thưởng.
Đối với các tập thể, cá nhân được phát hiện thông qua các phong trào thi đua yêu.
nước (kèm minh chứng, sản phẩm).

4.2. Tổ chức tôn vinh, khen thưởng kịp thời, đúng người, đúng việc, tạo.
động lực hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ chính trị tại mỗi đơn vị; quan tâm.
Khen ngợi các tập thể nhỏ, người lao động trực tiếp, cá nhân ở vùng sâu, vùng.
xa, biên giới, hải đảo.

IV. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát công tác xây dựng, nhân.
Mở rộng điển hình tiên tiền đối với các cơ sở giáo dục.

5.1. Hằng năm, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức các đoàn kiểm tra, giám sát.
sát công tác thi đua, khen thưởng, các phong trào thi đua và công tác xây dựng,.
Nhân rộng điển hình tiên tiền đ01 với một số cơ sở giáo dục, ỏnơ ghép với việc.
kiểm tra công tác thi đua, khen thưởng.

5.2. Các sở giáo dục và đào tạo phân công cụ thể trách nhiệm của các thành.
viên Hội đồng Thi đua - Khen thưởng của đơn vị để thực hiện công tác kiểm tra,.
giám sát công tác thi đua, khen thưởng, các phong trào thi đua và công tác xây.
dựng, nhân rộng điển hình tiên tiến đối với một số đơn vị thuộc thẩm quyền quản.

lý.
6. Nâng cao chất lượng cán bộ làm công tác thi đua, khen thưởng, cán.
Bộ tuyên truyền.

6.1. Bồ trí đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức có phẩm chất đạo đức,.
năng lực thực tiễn, trình độ, tâm huyết, nhiệt tình và trách nhiệm; có năng lực.
Tham mưu, hoạch định, tổ chức phong trào thi đua, đáp ứng yêu cầu công tác thi.
đua, khen thưởng.



=== TRANG 5 ===
5

6.2. Thường xuyên tổ chức tập huấn nghiệp vụ cho đội ngũ làm công tác.
thi đua, khen thưởng, báo cáo viên, tuyên truyền viên, phóng viên, biên tập viên.
trong cả nước.

II. ĐÓI TƯỢNG VÀ TIÊU CHUẨN ĐỊNH TIỀN TIỀN.

1, Đối tượng.

1.1. Tập thể: Các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục.
thường xuyên, giáo dục đại học, trường cao đăng sư phạm, các sở giáo dục và.
đào tạo, phòng giáo dục và đào tạo và các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ.

1.2. Cá nhân: Cán bộ quản lý giáo dục, giáo viên, giảng viên, nhân viên,.
học sinh, sinh viên, học viên ngành Giáo dục.

2. Tiêu chuẩn gương điển hình tiên tiền.

Điển hình tiên tiền là các nhân tố mới, gương người tốt, việc tốt, tích cực.
Đổi mới, sáng tạo và là nhân tố nổi trội, dẫn đầu trong quản lý, giảng dạy và học.
tập và các phong trào thi đua; trong đó có mình chứng, sản phẩm cụ thể, hiệu quả,.
đem lại lợi ích thiết thực, được doanh nghiệp, xã hội tôn vinh, học tập làm theo.

2.1. Đối với tập thể.

- Nội bộ đoàn kết, gương mẫu, chấp hành tốt đường lối, chủ trương của Đảng.
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.

- Hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.

- Tổ chức thực hiện các phong trào thi đua thiết thực, đạt hiệu quả cao; có.
Mô hình mới, cách làm hay, mỹ thuật sáng tạo, giải pháp sáng tạo, mang lại hiệu.
quả thiết thực và là nhân tố nổi trội, tiêu biểu, dẫn đầu trong các phong trào thi.
đua.

- Có nhiều giải pháp kiến tạo, hỗ trợ, phục vụ để mỗi nhà giáo, cán bộ.
quản lý giáo dục, học sinh, sinh viên, học viên có môi trường sư phạm thuận lợi,.
phát huy tối đa phẩm chất, năng lực cá nhân.

- Có tinh thần tương thân tương ái, giúp đỡ mọi người cùng tiến bộ; tích cực.
tích cực tham gia các hoạt động nhân đạo, từ thiện, các hoạt động xã hội khác nhằm.
thực hiện tốt công tác an sinh xã hội.

2.2. Đối với cá nhân.

a) Cán bộ quản lý giáo dục;.

- Chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
- Hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao trở lên.

- Có ít 1 euro, có 1 chất đạo đức tốt, gương mẫu, tâm huyết; có uy tín về chuyên.
môn; có ảnh hưởng trong ngành và địa phương; có tinh thần trách nhiệm cao,.
năng động, sáng tạo.

- Tập thể do cá nhân lãnh đạo, quản lý phải đáp ứng các tiêu chuẩn của tập.
thể điển hình tiên tiền.



=== TRANG 6 ===
6

- Có nhiều giải pháp đổi mới, sáng tạo trong công tác quản lý, thực hiện.
tốt nhiệm vụ chính trị và các hoạt động giáo dục, được tập thể ghi nhận; là nhân.
tố nổi trội, tiêu biểu, dẫn đầu trong các phong trào thi đua.

- Có tinh thần tương thân tương ái, giúp đỡ mọi người cùng tiến bộ; tích cực.
tích cực tham gia các hoạt động nhân đạo, từ thiện, các hoạt động xã hội khác nhằm.
thực hiện tôt công tác an sinh xã hội.

b) Giảng viên, giáo viên;.

- Chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.

- Hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao trở lên.

- Có phẩm chất đạo đức tốt, gương mẫu, tâm lý yêu, tận tụy với nghề,.
thương yêu học trò; có tài năng sư phạm; có uy tín về chuyên môn; được người.
học, đồng nghiệp và nhân dân kính trọng.

- Có nhiều giải pháp đổi mới, sáng tạo trong việc nuôi dưỡng, giáo dục,.
giảng dạy, nghiên cứu khoa học đạt chất lượng, hiệu quả cao; tích cực tham gia.
các hoạt động xã hội. Đối với nhà giáo công tác tại vùng có điều kiện kinh tê -.
xã hội đặc biệt khó khăn, nhà giáo có thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác.
Chăm sóc, nuôi dưỡng người học có hoàn cảnh khó khăn, vận động được nhiều.
người học đên trường.

- Là nhân tố nổi trội, tiêu biểu, dẫn đầu trong các phong trào thi đua, góp.
phân tạo ra những chuyên biên tích cực, hiệu quả trong đơn vị, có sức lan tỏa tại.
địa phương và trong ngành. ..

c) Nhân viên;.

- Gương mẫu, chấp hành tốt đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách,.
pháp luật của Nhà nước.

- Hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao trở lên.

- Có giải pháp đổi mới, sáng tạo trong thực hiện nhiệm vụ được giao, đạt.
hiệu quả thiêt thực, được tập thê ghi nhận.

d) Học sinh, sinh viên, học viên;.

- Có phẩm chất đạo đức tốt, gương mẫu chấp hành chủ trương của Đảng,,.
chính sách, pháp luật của Nhà nước.

- Đạt thành tích xuất sắc trong học tập, rèn luyện, hoạt động trải nghiệm,.
sáng tạo, khởi nghiệp hoặc đoạt giải cao trong các kỳ thi quốc gia, quốc tế hoặc.
có sáng kiên trong nghiên cứu khoa học, kỹ thuật hoặc vượt khó; vươn lên học.
giỏi hoặc có hoặc hành động mưu trí, dũng cảm, nghĩa cử cao đẹp;

a. - Tham gia có hiệu quả các hoạt động tình nguyện, thiện nguyện vì cộng.
đồng được cơ quan, đơn vị, tô chức có thẳm quyền ghỉ nhận.

IV. TỎ CHỨC THỰC HIỆN.

1. Phân công trách nhiệm.

1.1. Đối với các đơn vị thuộc Bộ.



=== TRANG 7 ===
7

a) Vụ Tổ chức cán bộ là đơn vị đầu mối, chủ trì thực hiện Kế hoạch có.
trách nhiệm:
- Chủ trì thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Phụ lục đính kèm.

- Tổng hợp, giới thiệu điển hình tiên tiến của các đơn vị, cơ sở giáo dục,.
Chuyên Văn phòng (Trung tâm Truyền thông giáo dục): Báo Giáo dục và Thời.
đại để tổ chức tuyên truyền và thi đua cùng các điển hình tiên tiến; giới thiệu.
Điền hình tiên tiến tiêu biểu nổi bật vê Ban Thi đua - Khen thưởng Trung.
ương tổng hợp, lựa chọn tuyên truyên toàn quốc.

- Thẩm định, đề xuất khen thưởng cho các tập thể, cá nhân là điển hình.
tiên tiền tiêu biểu theo quy định hiện hành.

- Kiểm tra, giám sát thực hiện quy hoạch; định kỳ hằng năm báo cáo tình hình.
hình triển khai thực hiện Kế hoạch về Bộ Nội vụ (Ban Thi đua - Khen thưởng).
Trung ương).

b) Văn phòng;.
- Chủ trì thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Phụ lục đính kèm.

- Chủ trì xây dựng chương trình phối hợp với các cơ quan truyền thông để.
Tuyên truyền sâu rộng các phong trào thi đua yêu nước và điện hình tiên tiến trên.
các phương tiện thông tin truyen thông.

- Rà soát, mở chuyên mục, chuyên trang, tăng thời lượng đưa tin bài và.
Duy trì, duy trì chuyên mục tuyên truyền về người mất việc, mất tập trung xe cá.
nhân điển hình tiên tiến trên trang thông tin điện tử của Bộ; xây dựng phim,.
chương trình về gương điển hình tiên tiến.

- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục đầy mạnh công tác tuyên truyền, tuyên truyền các phong trào.
Phong trào thi đua yêu nước và điển hình tiên tiến tổ chức phối hợp các loại hình.
truyền thông để làm tết, công tác tuyên truyền điển hình tiên tiến vào những dịp.
kỷ niệm các ngày lễ lớn và các sự kiện quan trọng của ngành, của đất nước.

- Định kỳ hằng năm báo cáo tình hình triển khai thực hiện Kế hoạch về.
Vụ Tổ chức cán bộ trước ngày 30 tháng 11 để tổng hợp, báo cáo theo quy định,.

bản mềm gửi về địa chỉ email vutdktmoet.gov.vn.

c) Báo Giáo dục và Thời đại .
- Chủ trì thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Phụ lục đính kèm.

- Mở chuyên trang, chuyên mục, tặng chương thời trang, tin bài, thường.
Thường giới thiệu, tuyên truyền về gương người tốt, việc tốt, các điển hình.
tiên tiền và nhân tố mới trong các phong trào thi đua.

- Phối hợp với Văn phòng (Trung tâm Truyền thông giáo dục) và các đơn.
vị liên quan tổ chức giao lưu nhằm cổ vũ, lan tỏa các tấm gương tiêu biểu trong.
ngành Giáo dục, thông qua đó phản ánh những thành quả đạt được của các.
phong trào thi đua.



=== TRANG 8 ===
8

- Định kỳ hằng năm báo cáo tình hình triển khai thực hiện Kế hoạch về.
Vụ Tổ chức cán bộ trước ngày 30 tháng 11 đề tổng hợp, báo cáo theo quy định,.
bản mềm gửi về địa chỉ email vutdkt(moet.gov.vn.

d) Các đơn vị thuộc Bộ; .

- Chủ trì thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Phụ lục đính kèm.

- Chủ động, tích cực làm tốt công tác phát hiện, thường xuyên giới thiệu.
Các điển hình tiên tiến thuộc lĩnh vực phụ trách, chuyển Văn phòng (Trung tâm.
Truyền thông giáo dục), Báo Giáo dục và Thời đại để tổ chức tuyên truyền và.
thi đua cùng các điền hình tiên tiên.

- Định kỳ hằng năm báo cáo tình hình triển khai thực hiện Kế hoạch về.

`

Vụ Tổ chức cán bộ trước ngày 30 tháng 11 để tổng hợp, báo cáo theo quy định,.

bản mềm gửi về địa chỉ email vutdktmoet.gov.vn.
đ) Đề nghị Công đoàn Giáo dục Việt Nam ; .

- Phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ, Văn phòng, Báo Giáo dục và Thời đại.
và các đơn vị liên quan tổ chức tốt các nội dung của Kế hoạch.

- Chỉ đạo Công đoàn giáo dục các cấp tích cực, chủ động phát hiện, giới thiệu.

Giới thiệu các nhân tô mới, các điển hình tiên tiến để tuyên truyền, nhân rộng trong.
ngành Giáo dục.

- Xây dụng kế hoạch, chỉ đạo Công đoàn giáo dục các cấp đổi mới, đa dạng.
Đa dạng hóa các phương thức, hình thức tuyên truyền về phong trào thi đua yêu.
nước và các điền hình tiên tiến.

- Định kỳ tổ chức các hoạt động cho Công đoàn giáo dục các nước, tổ chức.
Gặp mặt, đàm, trao đổi giữa điển hình tiên tiến và công đoàn viên công đoàn.
đề nhân rộng điển hình và nâng cao hiệu quả các phong trào thi đụa yêu nước.

1.2. Các sở giáo dục và đào tạo, cơ sở giáo dục đại học, trường cao đẳng.
sư phạm.

a) Xây dựng kế hoạch cụ thể đề thực hiện Kế hoạch này.

a) Tổ chức Hội nghị giao lưu, trao đổi cho các điển hình tiên tiến 01;.
Lân/năm theo cụm thi đua, hoàn thành trước ngày 31 tháng 8,.

c) Chủ động, tích cực làm tốt công tác phát hiện, xây dụng, bồi dưỡng,.
nhân rộng các điên hình tiên tiến ở đơn vị.

. .„ đ: Thường xuyên tổ chức tôn vinh, giới thiệu, thi đua cùng điển hình tiên.
Tiên băng nhiều hình thức phù hợp, đa dạng, phong phú, gắn với thi đua thực.
hiện thắng lợi các nhiệm vụ giáo dục và đào tạo. Hằng năm, mỗi đơn vị có ít.
nhất 05 điển hình tập thể, cá nhân tiêu biểu đại diện cho ngành; mỗi đơn vị.
thuộc và trực thuộc có ít nhất 01 điển hình tập thể, cá nhân tiêu biểu được phổ.
biến, nhân rộng.

đ) Giới thiệu điển hình tiên tiến tiêu biểu nổi bật về Bộ Giáo dục và Đào tạo;.
tạo (Vụ Tổ chức cán bộ) tổng hợp, lựa chọn tuyên truyền trong toàn ngành Giáo.



=== TRANG 9 ===
s

dục và gửi Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương tuyên truyền toàn quốc trước.
ngày 30 tháng 11 hăng năm.

e) Định kỳ hằng năm báo cáo tình hình triển khai thực hiện Kế hoạch lỵ về.
Bộ Giáo dục và Đào tạo (Vụ Tổ chức cán bộ) trước ngày 30 tháng 11 đề tổng.
hợp, báo cáo theo quy định, bản mềm gửi về địa chỉ email vutdktmoet.gov.vn.

2. Kinh phí thực hiện.

2.1. Kinh phí thực hiện Kế hoạch do ngân sách nhà nước bảo đảm theo.
phân cấp ngân sách hiện hành và các nguồn kinh phí hợp pháp khác. Hằng năm,,.
Căn cứ nhiệm vụ được giao tại Kế hoạch, các đơn vị liên quan có trách nhiệm.
Lập dự toán kinh phí thực hiện Kế hoạch và tổng hợp chung vào dự toán của đơn.
vị mình để trình cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí theo quy định của Luật ngân.
sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thi hành.

2.2. Hằng năm, các đơn vị thuộc Bộ xây dựng dự toán kinh phí chi tiết với.
Nội dung công việc được giao tại Kế hoạch, gửi Vụ Kế hoạch - Tài chính thẩm tra.
định trình cấp có thẩm quyền xem xét, bố trí theo quy định của Luật Ngân sách.
Nhà nước và quy định hiện hành về phân cấp ngân sách.

Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mặc, các.
Đơn vị, cơ sở giáo dục báo cáo về Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ Tổ chức cán bộ).
bộ) đề được hướng dẫn, phối hợp xử lý.//vì/.

Ai nhận: C. KT. BỘ TRƯỞNG.
- Bộ trưởng (đơn b/o): ấ ệ.

- Các Thứ trưởng (để chỉ đạo); - HẦU TRƯỞNG.
- Bộ Nội vụ;.

- Ban TĐKT Trung ương;.

- UBND tỉnh, TP trực thuộc Trung ương (đề mục);.
- Công đoàn GDVN (để p/h).

- Đại học Quốc gia (để thực hiện);.

- Các đơn vị thuộc, trực thuộc Bộ (đề thực hiện);.

- Các Sở Giáo dục và Đào tạo (đề thực hiện); f.
- Các cơ sở giáo dục đại học, trường cao đẳng sư phạm TP.HCM. Thị Minh.
(để thực hiện): , .
- Cổng Thông tin điện tử của Bộ:
- Lưu: VT, Vụ TCCB.



=== TRANG 10 ===
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO.

Phụ lục.
DANH MỤC CÁC NHIỆM VỤ CỤ THẺ TRIỀN KHAI KẾ HOẠCH THỰC HIỆN.
ĐỀ ÁN: THUYẾN TRUYỀN GƯƠNG ĐIỂN HÌNH TIÊN TIỀN GIAI ĐOẠN 2023 - 2025.
(Kèm theo Kê hoạch số 5/2006/KH-BGDDT ngày, 4 tháng 4 năm 2023 của Bộ Giáo dục và Đào tạo).

Mở chuyên trang, chuyên mục, | Văn phòng (Trung Các đơn vị Thường xuyên | Các điển hình tiên.
Tăng thời lượng tuyên truyền, tâm truyền thông tiến được tuyên.
phổ biến các điển hình tiên tiền, giáo dục di truyền.

Các tập thể, cá nhân được khen thưởng. Báo GĐTĐ.

thưởng cấp bộ, cấp tỉnh, cấp Nhà.

nước trên các báo, tạp chí, cồng.

Thông tin của Bộ Giáo dục và.

Phát hành: Sân phâm tuyên truyền Báo GĐT, Văn phòng (Trung | Hăng năm, hoàn , An phâm được.
Điển hình tiên tiến ngành Giáo dục Truyền thông | thành trước ngày phát hành.
dục (có thể bằng hình thức điện giáo dục): 20/11 `.
Từ Vụ TCCB.

Tổ chức Hội nghị giao lưu, trao các đơn vị.

Vụ Tổ chức cán bộ.
bộ
Cụm trưởng các.

Hăng năm, hoàn.
thành trước ngày.
31/8

Hội nghị được tô.
chức, lông ghép.
Với việc tông kêt.

đổi cho các điền hình tiên tiền 01;.
Lân/năm theo cụm thi đua.



=== TRANG 11 ===
Tên nhiệm vụ: Đơn vị chủ trì.

I—

Tổ chức cuộc thi Việt, làm phóng Báo GĐTĐ.
sự về điền hình tiên tiên, mô.

hình mới, gương người tôt, việc.

tôt

Tổ chức Hội nghị tôn vinh lãnh đạo Cục NGCB.
hình tiên tiên là nhà giáo, cán bộ.
quản lý giáo dục.

Lễ tuyên dương học sinh đoạt Báo GDĐT.
giải Olympic quốc tê .

2
H. TC - Thời gian hoàn . s.
Năm học theo cụm.
Thi đua.

Văn phòng (Trung | Hãng năm, Hoàn -.

Tâm: Truyên thông tin | thành trước ngày.
Hội nghị được tô.

giáo dục) 31/8.
chức. Năm 2023.
lồng ghép với việc.
Sơ kết PTTĐ Đồi.
mới, sáng tạo.
trong quản lý,.
giảng dạy và học.
Lễ tuyên dương.
được tổ chức.

Vụ TCCB, Văn.
phòng, các vụ cướp.
học, Công đoàn.
GDVN, Báo.
GDTĐ

Hăng năm, hoàn.
thành trước ngày.
20/11 .

Văn phòng, Vụ.
GDCTHSSV, Vụ.
TCCB, Vụ.
Bộ GDĐT, Cục.
QLCL
Văn phòng, Báo.
GĐTJĐ.

Hăng năm, hoàn.
thành trước ngày.
15/12 .

Lễ tuyên dương học sinh, sinh.
viên tiêu biểu học tập và làm.
theo tư tưởng, đạo đức, phong.
TP Hồ Chí Minh.

Vụ GDCTHSSV: Hăng năm, hoàn.
thành trước ngày.

15/12 .

Lễ tuyên dương.
được tô chức.

Lễ tuyên dương các biểu hình: Vụ GDCTHSSV | Văn phòng, Báo Hằng năm, Hoàn | Lê tuyên dương.
Tiên tiền về khởi nghiệp, đôi mới GĐTĐ thành trước ngày được tô chức.
26/3

Vụ KHCNMT | Vụ TCCB, Vụ.



=== TRANG 12 ===
3

STT Tên nhiệm vụ Đơn vị phối hợp , i1l1(() j1l1Ĩỉìlị1l1C) 2Ìl1 Sản phẩm.
15/12 .

10. | Kiểm tra, giám sát công tác xây dựng TCCB các đơn vị: Hàng năm, hoàn báo cáo kết quả.
dụng, nhân rộng điển hình tiên thành trước ngày | kiểm tra, thông.
tiền đối với các cơ sở giáo dục 30/11 báo kết quả (lồng).
ghép với việc.
kiểm tra công tác.
Thi đua, khen.
thưởng).
Tài liệu tập huấn.

Tổ chức tập huấn nghiệp vụ cho.
đội ngũ làm công tác thi đua,.
khen thưởng.
Tổ chức tập huấn nghiệp vụ cho.
Đội ngũ báo cáo viên, tuyên truyền.
truyền viên, phóng viên tuyên.
truyền điển hình tiên tiến ngành.
Giáo dục.
Tổ chức Hội nghị sơ kết Phong.
Phong trào thi đua: đẩy mạnh phát.
triển kết cấu hạ tầng đồng bộ,.
hiện đại; thực hành tiết kiệm,.
chống lãng phí (4).

Tổ chức Hội nghị tông kêt thực.
hiện chương trình mục tiêu quốc.
Gia xây dựng nông thôn mới.
(Vĩnh vực giáo dục), giai đoạn.
2021-2025.

Hăng năm, hoàn.
thành trước ngày.
30/11 .
Hằng năm, hoàn.
thành trước ngày.
30/11 .

Vụ TCCB.

Văn phòng.

Vụ TCCB.

Vụ TCCB: Tài liệu tập huấn.

Văn phòng, Vụ Năm 2025.
KHTC, các vụ cập.

học, Vụ CSVC.

Báo cáo kết quả.
thực hiện, khen.
thưởng tập thể, cá.
nhân xuất sắc tiêu.
biểu

Báo cáo kết quả.

thực hiện, khen.
thưởng tập thể, cá.
nhân xuất sắc tiêu.
biểu

Các vụ cấp học, Năm 2025.
Cục NGCB, Vụ.

TCCB, Văn phòng.



=== TRANG 13 ===
trào thi đua: Cán bộ, công chức,.
viên chức thi đua thực hiện văn.
hóa công sở (!) trong ngành Giáo.
dục giai đoạn 2019-2025.

Đại hội thi đua yêu nước ngành.
Giáo dục lần thứ VII (lồng ghép).
với tổng kết Phong trào thi đua.
Đổi mới, sáng tạo trong quản lý,.
giảng dạy và học tập giai đoạn.
2020-2025.

Đơn vị phối hợp.

Đơn vị chủ trì.

Vụ TCCB: Văn phòng, Vụ.
KHTO, các vụ cấp.

học, Cục NGCB.

Xếp từ 1 đến 5 : Các đơn vị.

Thời gian hoàn.
thành.
Năm 2025 Báo cáo kết quả.
thực hiện, khen.
Thưởng tập bè cá.
nhân xuất sắc tiêu.
biểu
Báo cáo Đại hội.
Thi đua yêu nước,.
Khen thưởng tập.
thể, y, nhân xuất.
sắc tiêu biểu.

Tháng 10 năm.
2025



=== TRANG 14 ===
t

Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
ĐẠI HỌC ĐÁ NÀNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Đà Nẵng, ngày 1) tháng 4 năm 2023.

NHIẾU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐÁNH.

Kế hoạch số 595/KH-BGDĐT ngày 10/4/2023 của Bộ GD-ĐT.
KH triển khai Đề án: "Tuyên truyền gương điển hình tiên tiến giai đoạn 2023-2025" của ngành.
Giáo dục..

Kính chuyển (4): Ban Giám đốc.

⁄ SẴN B ... .. Á 3 .. Á 3.
Ý kiến của Ban Giám đốc:

Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện (4):

.....................................................................................................................................................................

Ghl tên loại; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đến.

Phần này dành cho CVP ĐHĐN: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám đốc sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này.

3 Ý kiến phân công hoặc chỉ đạo giải quyết của Ban Giám đốc ĐHĐN giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải.
quyết văn bản đến (nếu có); thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, giải quyết ký tên.
b) Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có); và.
ngay tháng cho ý kiến, ký tên.

b) Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân.
(neu có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên.

Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.
