
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
sé:{2h, $QĐ-ĐHĐN Đà Nẵng, ngàyáng 3 năm 2023.
.HƯƠNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

QUYẾT ĐỊNH số...421 .
Ban hành Quy chế tuyển sinh đại học, cao học Qesoss - Assess.
Hình thức chính quy của Đại học Đà Nẵng: N. Ngày.đo. Ẩn. kh23

@huyen. .........................................
GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.. |Số và ký hiệu: H.................

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập.
Đại học Đà Nẵng 1,.

Căn cứ Thông tư số ] 0/2020/717-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ Nữ Vương Độ.
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các.
cơ sở giáo dục đại học thành viên;.

Căn cứ Thông tư số 08/2021/77-BGDĐT ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ.
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;.

Căn cứ Thông tư số 03/2022/77-BGDĐT ngày 18/01/2022 của Bộ trưởng Bộ.
Giáo dục và Đào tạo quy định. về việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh đại học, thạc sĩ, tiền.
5ĩ và chỉ tiêu tuyển sinh cao đang ngành Giáo dục Mầm non;.

Căn cứ Thông tư số 08/2022/71-BGDĐT ngày 06/6/2022 của Bộ trưởng Bộ.
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tuyển sinh đại học, tuyển sinh cao đẳng, ngành.
Giáo dục Mầm non;.

Căn cứ Quyết định số 18/2017/QĐ-TTg ngày 31⁄5/2017 của Thủ tướng Chính.
phủ ban hành Quy định về liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng với.
trình độ đại học;.

Căn cứ Nghị quyết số 16/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng.
Nâng cao việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghĩa.
Quyết số: ] 3⁄/VQ-HĐĐH ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa.
đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;

Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đào tạo.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng.
thức chính quy của Đại học Đà Nẵng.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức năng của Đại học Đà Nẵng,.
Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc.
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: Mỗi em Cháu: +Mẹ:~ x.

¬ Điều 3;.
- VĨ VỊ: Đ.T.T - B.bow: X.O.XẶM.



=== TRANG 2 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO.. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
QUY CHÉ.

Tuyển sinh đại học hình thức chính quy của Đại học Đà Nẵng.
(Ban hành kèm theo Quyết định số JFLA<Ỹ/QĐ-ĐHĐN ngày 2 và tháng 3 năm 2023).
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng).

Chương I.
QUY ĐỊNH CHƯNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

l. Quy chế này quy định cụ thể về tuyển sinh đại học hình thức chính quy,.
bao gồm: quy định chung; nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng tuyển sinh.
(HĐTS); tổ chức thi tuyển; xét tuyển đào tạo hình thức chính quy; xét tuyển đào.
tạo các hình thức chính quy khác; thông báo trúng tuyển và nhập học; thanh tra,.
kiểm tra xử lý sai phạm, báo cáo, lưu trữ và tổ chức thực hiện.

2. Quy chế này áp dụng đối với các trường đại học thành viên và các đơn vị.
đào tạo thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) (sau đây gọi là cơ sở đào.
tạo).

3. Các quy định chung về tuyển sinh đại học chính quy ngoài quy chế này.
được thực hiện theo Quy chế tuyển sinh đại học, tuyển sinh cao đẳng ngành Giáo.
dục Mầm non hiện hành của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) (sau đây).
gọi là Quy chế tuyển sinh).

4. Các quy định chung về tuyển sinh đào tạo liên thông chính quy được thực.
Thực hiện theo quy định về liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng với.
trình độ đại học hiện hành của Thủ tướng Chính phủ (sau đây gọi là Quy định đào tạo.
tạo liên thông).

Điều 2. Đề án tuyến sinh.

1. Các cơ sở đào tạo xây dựng và công khai đề án tuyển sinh theo các quy.
định hiện hành của Bộ GDĐT và của ĐHĐN.

2. Đề án tuyển sinh được công bố trên trang thông tin điện tử và qua các hình.
thức thích hợp khác của cơ sở đào tạo, trên trang thông tin điện tử của ĐHĐN và.
theo quy định của Bộ GDĐT.

3. Những nội dung điều chỉnh, bổ sung vào đề án tuyển sinh phải được công bố.
bố trước khi thực hiện theo thời gian quy định của Quy chế tuyển sinh.

Sẽ X FS: K=E.



=== TRANG 3 ===
2

Điều 3. Xác định chỉ tiêu tuyến sinh.

1. ĐHĐN thực hiện điều tiết đội ngũ giảng viên tham gia giảng dạy ở nhiều.
Cơ sở đào tạo theo số lượng giờ giảng thực tế của năm học trước liền kề, điều tiết.
cơ sở vật chất dùng chung để các cơ sở đào tạo xác định chỉ tiêu tuyển sinh.

2. Căn cứ trên năng lực đội ngũ, cơ sở vật chất, các điều kiện đảm bảo chất.
lượng và các quy định xác định chỉ tiêu tuyển sinh hiện hành, các cơ sở đào tạo;.
xác định chỉ tiêu, đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh hằng năm với ĐHĐN và với Bộ.
GDĐT.

Điều 4. Nguyên tắc, phương thức tuyển sinh, ngưỡng đầu vào.

1. Các cơ sở đào tạo chỉ tuyển sinh vào các ngành, chương trình đào tạo (sau).
đây gọi là ngành), đã có quyết định mở ngành và đáp ứng các điều kiện được phép.
tuyển sinh theo quy định hiện hành.

2. Phương thức tuyển sinh gồm: xét tuyển, thi tuyển hoặc kết hợp giữa thi.
tuyển và xét tuyển.

3. ĐH, ĐHQG chủ trì tổ chức tuyển sinh đối với các phương thức có nhiều cơ sở.
đào tạo cùng thực hiện tuyển sinh. Các trường đại học thành viên chủ trì tổ chức.
tuyển sinh đối với các phương thức tuyển sinh theo đặc thù của đơn vị. Các đơn.
vị đào tạo thuộc, trực thuộc chủ trì tổ chức tuyến sinh đối với các phương thức.
tuyển sinh do ĐHĐN giao.

4. Các cơ sở đào tạo xác định và công bố ngưỡng đầu vào theo quy định của .
Bộ GDĐT và của ĐHĐN.

Chương II.
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN CỦA HỘI ĐÔNG TUYẾN SINH.

Điều 5. Tổ chức, nhiệm vụ và quyền hạn của HĐTS ĐHĐN.

1. Giám đốc quyết định thành lập HĐTS ĐHĐN để điều hành các công việc.
liên quan đến công tác tuyển sinh chung.

2. Thành phần của HĐTS ĐHĐN gồm:

a) Chủ tịch: Giám đốc hoặc Phó Giám đốc;

b) Phó Chủ tịch: Phó Giám đốc;

c) Ủy viên thường trực: Trưởng ban hoặc Phó Trưởng ban Ban Đào tạo;

d) Các viên: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng các trường đại học, thành.
viên; Trưởng hoặc cấp phó của các đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc; Chánh Văn.
Trưởng ban hoặc Phó Chánh Văn phòng ĐHĐN, Trưởng ban hoặc Phó Trưởng ban một.
số ban chức năng của ĐHĐN liên quan đến công tác tuyển sinh và một số cá nhân.


=== TRANG 4 ===
khác được mời tham gia HĐTS.

Những người có người thân (con, vợ, chồng, bố, mẹ, anh, chị, em ruột của.
mình và của vợ hoặc chồng) đăng ký tuyển sinh vào các cơ sở đào tạo trong năm.
Tuyển sinh không được tham gia HĐTS và ban chuyên môn giúp việc Hội đồng.
trong năm đó.

3. Nhiệm vụ và quyền hạn của HĐTS ĐHĐN:

a) Quyết định về việc điều tiết giảng viên, cơ sở vật chất dùng chung để các;.
Cơ sở đào tạo làm căn cứ xác định chỉ tiêu tuyển sinh hằng năm;.

b) Triển khai các phương thức tuyển sinh do ĐHĐN chủ trì thực hiện theo.
đề án tuyển sinh hoặc thông báo tuyển sinh đã công bố;

c) Quyết định điểm trúng tuyển đối với các phương thức tuyển sinh đó;.
ĐHĐN chủ trì thực hiện;.

d) Quy định về mức thu và sử dụng lệ phí tuyển sinh đối với các phương.
thức tuyển sinh do ĐHĐN chủ trì thực hiện;

đ) Giải quyết thắc mắc và khiếu nại, tổ cáo liên quan đến tuyển sinh;.

e) Xử lý các bất thường trong công tác tuyển sinh của ĐHĐN;.

g) Báo cáo kết quả tuyển sinh theo quy định của Bộ GDĐT.

4. Nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch HĐTS ĐHĐN;.

a) Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về công tác tuyển sinh của ĐHĐN;.

b) Báo cáo Bộ GDĐT về công tác tuyển sinh của ĐHĐN;.

c) Thành lập Ban Thư ký, tổ giúp việc cho Ban Thư ký và các ban chuyên;.
môn khác (nếu cần thiết) để giúp việc cho HĐTS ĐHĐN.

d) Quy định thành phần, nhiệm vụ, quyền hạn của các ban chuyên môn khác;.
(trừ Ban Thư ký) nếu thành lập.

5. Phó Chủ tịch HĐTS ĐH, ĐHQG thực hiện các nhiệm vụ được Chủ tịch HĐTS giao.
Phân công và thay mặt Chủ tịch HĐTS giải quyết công việc khi Chủ tịch HĐTS vắng mặt;.
quyền.

Điều 6. Tổ chức, nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Thư ký HĐTS ĐHĐN.

1. Thành phần Ban Thư ký HĐTS ĐHĐN gồm có:

a) Trưởng ban do Ủy viên thường trực HĐTS ĐHĐN kiêm nhiệm;

b) Các viên: Lãnh đạo Ban Đào tạo; lãnh đạo phụ trách bộ phận đào tạo;.
của các cơ sở đào tạo, cán bộ công nghệ thông tin của ĐHĐN.

c) Các tổ giúp việc cho Ban Thư ký: chuyên viên của Ban Đào tạo và các.

ban chức năng có liên quan của ĐHĐN, chuyên viên của các đơn vị đào tạo thuộc,.

\X¬w

/


=== TRANG 5 ===
4

trực thuộc ĐHĐN tham gia công tác tuyển sinh, chuyên viên công nghệ thông tin.
của ĐHĐN.

2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Thư ký HĐTS ĐHĐN.

a) Triển khai xây dựng đề án tuyển sinh của các cơ sở đào tạo, công bố đề án;.
tuyển sinh và các thông tin tuyển sinh trên trang thông tin điện tử của ĐHĐN;.

b) Triền khai việc thu và xử lý hồ sơ đối với các phương thức tuyên sinh đó;.
ĐHĐN chủ trì;.

c) Triển khai xây dựng các phần mềm thu và xử lý hồ sơ tuyển sinh, xét.
tuyển, xử lý nguyện vọng đối với các phương thức tuyển sinh do ĐHĐN chủ trì;

d) Dự kiến phương án điểm trúng tuyển trình HĐTS ĐH, ĐHQG quyết định đối.
với các phương thức tuyển sinh do ĐHĐN chủ trì;

đ) Thông báo kết quả xét tuyển, danh sách thí sinh trúng tuyển đối với các trường.
phương thức tuyển sinh do ĐHĐN chủ trì;.

e) Trình Chủ tịch HĐTS ký quyết định công nhận kết quả tuyển sinh, danh.
Danh sách thí sinh trúng tuyển, giấy báo nhập học đối với tất cả các phương thức tuyển.
sinh;.

g) Triển khai công tác hậu kiểm tuyển sinh theo quy định của Quy chế tuyển.
sinh;.

h) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch HĐTS ĐHĐN giao.

Điều 7. Tổ chức, nhiệm vụ và quyền hạn của HĐTS cơ sở đào tạo;.

1. Thẩm quyền thành lập HĐTS, cơ sở đào tạo;.

a) Hiệu trưởng trường đại học thành viên quyết định thành lập HĐTS của trường;.
trường đề điều hành công tác tuyến sinh tại trường.

b) Thủ trưởng các đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc tham mưu Giám đốc;.
ĐHĐN quyết định thành lập HĐTS của đơn vị để điều hành công tác tuyển sinh.
tại đơn vị.

2. Thành phần của HĐTS cơ sở đào tạo;.

a) HĐTS trường đại học thành viên gồm có:

- Chủ tịch: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng;.

- Phó Chủ tịch: Phó Hiệu trưởng:

- Ủy viên thường trực: Trưởng phòng hoặc Phó trưởng phòng Phòng Đào tạo.
. hoặc phòng chức năng được giao nhiệm vụ tuyến sinh của trường:

- Các viên: Trưởng phòng hoặc Phó trưởng phòng một số phòng chức.
năng, Trưởng khoa hoặc Phó trưởng Khoa liên quan đến công tác tuyển sinh, cán.
bộ công nghệ thông tin của trường.


=== TRANG 6 ===
5

b) HĐTS đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc ĐHĐN gồm có:

- Chủ tịch: Trưởng đơn vị hoặc Phó trưởng đơn vị;

- Phó Chủ tịch: Phó trưởng đơn vị;

- Ủy viên thường trực: lãnh đạo bộ phận đào tạo hoặc bộ phận chức năng.
được giao nhiệm vụ tuyển sinh của đơn vị; ,.

- Các úyển: lãnh đạo các bộ phận chức năng, khoa, bộ môn, tô chuyên.
môn liên quan đên công tác tuyên sinh, cán bộ công nghệ thông tin của đơn vị.

c) Những người có người thân (con, vợ, chồng, bố, mẹ, anh, chị, em ruột của..);.
mình và của vợ hoặc chồng) đăng ký tuyển sinh vào cơ sở đào tạo trong năm tuyển.
Sinh không được tham gia HĐTS và các tổ giúp việc HĐTS cơ sở đào tạo trong.
năm tuyển sinh.

3. Nhiệm vụ và quyền hạn của HĐTS cơ sở đào tạo.

a) Quyết định về chỉ tiêu tuyển sinh đăng ký hằng năm;.

b) Quyết định các phương thức tuyển sinh của cơ sở đào tạo, phân bổ chỉ tiêu;.
cho từng ngành tuyển sinh theo quy định của Quy chế tuyển sinh;.

c) Tổ chức triển khai các phương thức tuyển sinh theo đặc thù của cơ sở đào.
tạo, các nhiệm vụ tuyển sinh do ĐHĐN giao;

d) Quyết định ngưỡng đầu vào đối với tất cả các phương thức tuyển sinh của trường;.
cơ sở đào tạo;.

đ) Quyết định điểm trúng tuyển đối với các phương thức tuyển sinh do cơ sở;.
đào tạo chủ trì;.

e) Quy định về mức thu và sử dụng lệ phí tuyển sinh đối với các phương thức;.
tuyển sinh do cơ sở đào tạo chủ trì;.

g) Giải quyết thắc mắc và khiếu nại, tố cáo liên quan đến các phương thức;.
tuyển sinh do cơ sở đào tạo chủ trì;.

h) Quy định thời gian bảo lưu tối đa đối với các thí sinh trúng tuyến.

4. Nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch HĐTS cơ sở đào tạo;.

a) Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về công tác tuyển sinh của cơ sở;.
đào tạo;.

b) Báo cáo với ĐHĐN kết quả tuyến sinh của các phương thức tuyển sinh đó;.
Cơ sở đào tạo chủ trì thực hiện, kết quả thực hiện các nhiệm vụ tuyển sinh đó.
ĐH.ĐN giao;.

c) Báo cáo với Bộ GDĐT và ĐHĐN về công tác tuyển sinh của cơ sở đào.
tạo theo quy định;.

d) Thành lập Tổ Thư ký và các Tổ giúp việc cho HĐTS cơ sở đào tạo (nếu có);.
có), Tổ trưởng Tổ giúp việc là thành viên Hội đồng:

z

I|


=== TRANG 7 ===
6

đ) Quy định tổ chức, nhiệm vụ và quyền hạn của các tổ giúp việc HĐTS.

5. Phó.Chủ tịch HĐTS cơ sở đào tạo thực hiện các nhiệm vụ được Chủ tịch;.
HĐTS phân công và thay mặt Chủ tịch HĐTS giải quyết công việc khi Chủ tịch.
HĐTS quyền.

Chương II.
TÔ CHỨC THIỊ TUYỂN.

Điều 8. Tổ chức kỳ thi chung.

1. ĐH, ĐHQG tổ chức kỳ thi chung để tuyển sinh đại học chính quy vào các cơ.
sở đào tạo khi đảm bảo đủ năng lực về đội ngũ, cơ sở vật chất và các điều kiện.
khác theo quy định của Quy chế tuyển sinh. Việc tổ chức thi được thực hiện sau.
khi đã ban hành quy chế thi và đề án tổ chức thi, được công bố trên trang thông.
tin điện tử của ĐHĐN đồng thời đã báo cáo Bộ GDĐT ít nhất 30 ngày trước khi.
thí sinh bắt đầu đăng ký dự thi.

2. Quy chế thi phải được Hội đồng Khoa học và Đào tạo ĐHĐN thông qua.
và được Giám đốc ĐHĐN ban hành, làm căn cứ để tổ chức thực hiện các công.
việc trước, trong và sau kỳ thi. Quy chế thi phải tuân thủ các quy định của Quy.
chế tuyển sinh.

Điều 9. Tổ chức thi, hỗ trợ.

1. Cơ sở đào tạo tổ chức các kỳ thi bổ trợ (thi năng khiếu, thi năng lực chuyên).
môn, phỏng vấn), đề lấy kết quả làm căn cứ, tiêu chí phục vụ xét tuyển theo đặc.
thù của cơ sở đào tạo. Phạm vi đánh giá của kỳ thi bổ trợ được thực hiện theo quy.
định của Quy chế tuyển sinh.

2. Các trường đại học thành viên tổ chức kỳ thi, bổ trợ xây dựng và ban hành.
Quy chế thi, công bố trên trang thông tin điện tử của trường, đồng thời gửi về.
ĐHĐN đề báo cáo ít nhất 30 ngày trước khi thí sinh bắt đầu đăng ký dự thi. Các.
Đơn vị thuộc, trực thuộc tổ chức kỳ thi hỗ trợ xây dựng và trình Giám đốc ĐHĐN.
Ban hành quy chế thi, công bố trên trang thông tin điện tử của đơn vị ít nhất 30 ngày.
ngày trước khi thí sinh bắt đầu đăng ký dự thi.

Điều 10. Tổ chức thi tuyển đào tạo liên thông.

1. ĐHĐN tổ chức thi tuyển đào tạo liên thông từ trình độ trung cấp, cao đẳng.
lên đại học vào các đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc. Các trường đại học thành.
viên tổ chức thi tuyên đào tạo liên thông vào trường.

2. Môn thi tuyển sinh đào tạo liên thông được thực hiện theo quy định đào.

tạo liên thông.


=== TRANG 8 ===
-

3. Đơn vị tổ chức thi liên thông xây dựng và ban hành quy chế thi, công bố.
trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo ít nhất 30 ngày trước khi thí sinh bắt.
đầu đăng ký dự thi.

Chương IV.
Xét TUYẾN ĐÀO TẠO CHÍNH QUY.

Điều 11. Đăng ký xét tuyển.

1. ĐH, ĐHQG tổ chức thu nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển đối với các phương thức.
Tuyển sinh do ĐHĐN chủ trì thực hiện. Các cơ sở đào tạo tổ chức thu nhận và xử.
Lý hồ sơ đăng ký xét tuyển đối với các phương thức tuyển sinh do ĐHĐN giao.
chủ trì thực hiện. Đối với phương thức tuyển sinh theo điểm thi THPT, thí sinh.
đăng ký xét tuyển theo hướng dẫn của Bộ GDĐT.

2. Thí sinh đăng ký xét tuyển bằng hình thức trực tuyến, trực tiếp hoặc kết hợp.
hợp. Đối với hình thức đăng ký trực tuyến, thí sinh phải xác nhận và chịu trách.
nhiệm về thông tin và các minh chứng đã cung cấp trong quá trình đăng ký.

3. Chỉ tiêu tuyển sinh theo từng ngành, đối tượng dự tuyển, cách thức đăng ký.
ký, thời gian đăng ký và nguyên tắc xét tuyển của mỗi đợt tuyển sinh, mỗi phương.
Hình thức tuyển sinh được quy định cụ thể trong thông báo tuyển sinh của đơn vị chủ.
trì tuyên sinh.

Điều 12. Xét tuyến thắng.

Các cơ sở đào tạo thông báo tuyển sinh phương thức xét tuyển thắng theo.
Quy chế tuyển sinh, thu nhận và xử lý hồ sơ tuyển sinh, tổ chức xét tuyển và báo.
cáo kết quả với ĐHĐN trước khi công bố.

Điều 13. Xét tuyến theo điểm thi THPT.

1. ĐH, ĐHQG chủ trì tổ chức xét tuyển theo điểm thi THPT và xử lý nguyện vọng.
giữa các cơ sở đào tạo (nếu có), là đầu mối báo cáo kết quả xét tuyển của các cơ sở.
Sở đào tạo lên hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung của Bộ GDĐT (sau đây gọi là hệ).
thống).

2. Các cơ sở đào tạo tổ chức xét tuyển đối với các nguyện vọng đăng ký vào.
cơ sở đào tạo và báo cáo kết quả xét tuyển với ĐHĐN.

3. Quy định về xét tuyển theo điểm thi THPT được thực hiện theo Quy chế.
tuyển sinh và các văn bản hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh hằng năm của Bộ.
Bộ GDĐT.

Điều 14. Xét tuyển theo điểm học tập THPT.

1. ĐHĐN chủ trì tổ chức xét tuyển theo điểm học tập THPT và xử lý nguyện.

/</i

= -

\

l



=== TRANG 9 ===
8

vọng giữa các cơ sở đào tạo (nếu có); kiểm tra các trường hợp bất thường trong.
hồ sơ đăng ký xét tuyển; kiểm tra xác suất hồ sơ tuyển sinh theo yêu cầu của.
HĐTS ĐHĐN.

2. Các cơ sở đào tạo kiểm tra hồ sơ đăng ký xét tuyển của thí sinh, đối chiếu.
dữ liệu tuyển sinh với các minh chứng do thí sinh cung cấp hoặc dữ liệu tuyển.
sinh trên cồng thông tin tuyển sinh của Bộ GDĐT (nếu có).

3. Nguyên tắc xét tuyển theo điểm học tập THPT như sau:

a) Đối với một ngành đào tạo, thí sinh được xét bình đẳng theo điểm xét.
tuyển, không phân biệt thứ tự ưu tiên của nguyện vọng đăng ký:

b) Trường hợp nhiều thí sinh có cùng điểm xét tuyển ở cuối danh sách, cơ sở;.
đào tạo sử dụng tiêu chí phụ quy định trong đề án tuyển sinh hoặc trong thông báo.
tuyển sinh đề xét tuyển;.

c) Đối với một thí sinh, nếu đăng ký xét tuyển vào nhiều ngành thì việc xét;.
Tuyển được thực hiện theo thứ tự ưu tiên của các nguyện vọng: thí sinh chỉ trúng.
Tuyển vào 01 nguyện vọng ưu tiên cao nhất có thể trong danh sách các nguyện.
vọng đã đăng ký.

4. Căn cứ các quy định trong thông báo tuyển sinh, chỉ tiêu công bố và.
Nhu cầu đăng ký, cơ sở đào tạo tổ chức xét tuyển và báo cáo kết quả xét tuyển.
với ĐHĐN đề xử lý nguyện vọng giữa các cơ sở đào tạo.

Điều 15. Xét tuyển theo các phương thức khác.

I. Đối với các phương thức tuyển sinh khác: có nhiều cơ sở đào tạo cùng.
Tuyển, ĐH, ĐHQG chủ trì tổ chức tuyển sinh và xử lý nguyện vọng trúng tuyển giữa.
các cơ sở đào tạo.

2. Đối với các phương thức tuyến sinh khác theo đặc thù của đơn vị, cơ sở.
đào tạo chủ trì tổ chức tuyển sinh và báo cáo kết quả xét tuyển với ĐHĐN trước.
khi công bố.

3. Việc xét tuyển đối với tất cả các phương thức tuyển sinh khác phải căn cứ.
trên điểm xét tuyển quy đổi của thí sinh. Điểm xét tuyển quy đổi phải bao gồm.
điểm ưu tiên khu vực, ưu tiên đối tượng (nếu có).

Điều 16. Xử lý nguyện vọng trên hệ thống.

1. ĐH, ĐHQG làm đầu mối tải nguyện vọng đăng ký xét tuyển theo các phương.
thức tuyển sinh khác nhau từ hệ thống và gửi các cơ sở đào tạo để xét tuyển.

2. Các cơ sở đào tạo tổ chức xét tuyển, xử lý nguyện vọng giữa các phương.
thức, kể cả nguyện vọng đủ điều kiện trúng tuyển ở các đợt xét tuyển sớm trên.


=== TRANG 10 ===
9

Phần mềm xử lý nguyện vọng do ĐHĐN cung cấp và gửi danh sách thí sinh dự.
kiến trúng tuyển về ĐHĐN.

3. ĐH, ĐHQG gửi danh sách thí sinh dự kiến trúng tuyển của các cơ sở đào tạo.
lên hệ thống để xử lý nguyện vọng toàn quốc, nhận kết quả xử lý nguyện vọng từ.
hệ thống và gửi kết quả xử lý nguyện vọng để các cơ sở đào tạo thực hiện xét.

tuyển cho chu kỳ tiếp theo.

Chương V.

Xét TUYẾN CÁC HÌNH THỨC ĐÀO TẠO CHÍNH QUY KHÁC.

Điều 17. Quy định chung về xét tuyển các hình thức đào tạo chính quy.
khác

1. Đối với các hình thức đào tạo chính quy khác (đào tạo liên thông từ trình;.
độ trung cấp, cao đẳng lên đại học, đào tạo đại học đối với người đã có bằng tốt.
nghiệp đại học, đào tạo chương trình thứ hai), ĐHĐN chủ trì xét tuyển vào các.
Đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc, các trường đại học thành viên chủ trì xét tuyển.
vào trường.

2. Chỉ tiêu tuyển sinh các hình thức đào tạo chính quy khác trong tổng chỉ.
tiêu tuyển sinh đại học chính quy đã được các cơ sở đào tạo đăng ký (hoặc chỉ.
tiêu đã được Bộ GDĐT giao đối với các ngành đào tạo giáo viên). Chỉ tiêu tuyển.
sinh đào tạo liên thông phải phù hợp với Quy định đào tạo liên thông.

3. Việc xét tuyển phải căn cứ trên điểm xét tuyển quy đồi của thí sinh. Điểm.
Xét tuyển quy đôi bao gồm điểm ưu tiên khu vực, ưu tiên đối tượng quy định tại.
Quy chế tuyển sinh. |.

4. Thông báo tuyển sinh của đơn vị chủ trì xét tuyển quy định cụ thể chỉ tiêu.
tuyển sinh theo từng ngành, đối tượng dự tuyển, cách thức và thời gian đăng ký,.
Nguyên tắc xét tuyển và được công bố trên trang thông tin điện tử của các cơ sở.
đào tạo liên quan ít nhất 30 ngày trước khi thí sinh bắt đầu đăng ký xét tuyển.

Điều 18. Xét tuyển đào tạo liên thông từ trung cấp, cao đẳng lên đại học.

. ]. Điểm xét tuyển đào tạo liên thông từ trung cấp, cao đẳng lên đại học: căn.
Cứ trên điểm thi THPT, điểm học tập THPT, điểm của các kỳ thi chung, kỳ thi bộ.
trợ, kỳ thi tuyển đào tạo liên thông hoặc điểm học tập trình độ trung cấp, cao đẳng.
của thí sinh.

2. Đối với các ngành đào tạo giáo viên và ngành thuộc lĩnh vực sức có;.
cấp chứng chỉ hành nghề, thí sinh trúng tuyển đào tạo liên thông phải đảm bảo.
ngưỡng đầu vào theo Quy chế tuyển sinh và Quy chế đào tạo liên thông.

Ò, @ e ⁄4Z.


=== TRANG 11 ===
10

Điều 19. Xét tuyển đào tạo đại học đối với người đã có bằng tốt nghiệp.
đại học.

I. Điểm xét tuyển đào tạo đại học đối với người đã có bằng tốt nghiệp đại học;.
học căn cứ trên điểm học tập trình độ đại học của thí sinh và điểm của kỳ thi bổ.
trợ (nếu có).

2. Đối với các ngành đào tạo giáo viên và ngành thuộc lĩnh vực sức có;.
cấp chứng chỉ hành nghề, thí sinh trúng tuyển phải đảm bảo ngưỡng đầu vào theo.
Quy chế tuyển sinh.

Điều 20. Xét tuyển đào tạo chương trình thứ hai.

]. Sinh viên thuộc các cơ sở đào tạo của ĐHĐN được đăng ký học chương.
trình thứ hai tại cơ sở đào tạo đang học chương trình thứ nhất hoặc tại một cơ sở.
đào tạo khác thuộc ĐHĐN khi đáp ứng điều kiện đăng ký học chương trình thứ.
Hai quy định tại Quy chế đào tạo trình độ đại học hiện hành và hướng dẫn thực.
hiện quy chế này của ĐHĐN.

2. Đối với đăng ký học chương trình thứ hai các ngành đào tạo giáo viên.
hoặc ngành thuộc lĩnh vực sức có cấp chứng chỉ hành nghề, sinh viên phải.
Đảm bảo ngưỡng đầu vào như thí sinh đăng ký tuyển sinh chương trình thứ nhất.
theo Quy chế tuyển sinh.

Chương VIỊ.
THÔNG BÁO TRÚNG TUYẾN VÀ NHẬP HỌC.

Điều 21. Thông báo kết quả xét tuyển và nhập học.

1. ĐHĐN thông báo kết quả xét tuyển đối với các phương thức tuyển sinh.
do ĐHĐN chủ trì. Các cơ sở đào tạo thông báo kết quả xét tuyển đối với các.
Phương thức tuyển sinh do cơ sở đào tạo chủ trì. Thông báo kết quả xét tuyển bao.
gồm điểm trúng tuyển, thang điểm, các tiêu chí xét tuyển, kể cả tiêu chí phụ của.
từng thí sinh.

2. ĐHĐN ban hành quyết định công nhận danh sách thí sinh trúng tuyển đối.
với tất cả các phương thức tuyển sinh, các đợt tuyển.

3. ĐHĐN gửi giấy báo trúng tuyển cho tất cả thí sinh trúng tuyển. Các cơ sở.
Đào tạo cung cấp thông tin về các thủ tục cần thiết và phương thức nhập học của.
thí sinh về ĐHĐN để làm giấy báo trúng tuyển cho thí sinh.

Điều 22. Bảo lưu kết quả trúng tuyển.

1. Thí sinh đã có giấy báo nhập học được bảo lưu kết quả trúng tuyến khi.
đáp ứng các điều kiện được quy định trong Quy chế tuyển sinh.


=== TRANG 12 ===
lãi

2. Thí sinh thuộc diện quy định tại khoản 1 Điều này phải gửi đơn xin bảo.
lưu kèm theo giấy tờ minh chứng đến cơ sở đào tạo trúng tuyển. Thời gian tối đa.
Được bảo lưu kết quả trúng tuyển do cơ sở đào tạo quy định và không trái với quy.
chế tuyển sinh. Sau khi tiếp nhận đơn xin bảo lưu, cơ sở đào tạo cho ý kiến về các.
Trường hợp xin bảo lưu kết quả trúng tuyển và chuyển hồ sơ về ĐHĐN để giải.
quyết.

3. ĐHĐN kiểm tra hồ sơ và ban hành quyết định bảo lưu kết quả trúng tuyển,.
trong quyết định ghi cụ thể thời gian bảo lưu tối đa đối với từng thí sinh.

4. Trong thời gian bảo lưu kết quả trúng tuyển còn hiệu lực, thí sinh có nhu.
Cầu trở lại học tập gửi đơn kèm theo giấy tờ minh chứng đến ĐHĐN để được xem.
xét tiếp nhận trở lại học tập.

Điều 23. Kiểm tra hồ sơ thí sinh trúng tuyển.

1. Các cơ sở đào tạo chịu trách nhiệm kiểm tra thông tin và hồ sơ minh chứng.
(sau đây gọi là hậu kiểm) của tất cả thí sinh trúng tuyển nhập học bằng tất cả các.
Phương thức tuyển sinh, các đợt tuyển khác nhau và báo cáo kết quả hậu kiểm về.
ĐHĐN trong thời gian quy định.

2. ĐHĐN tổ chức kiểm tra các trường hợp bất thường và xử lý các sai sót.
trong tuyến sinh được phát hiện qua hậu kiểm.

Chương VI.
THANH TRA, KIẾM TRA, XỬ LÝ SAI PHAM.
VÀ BÁO CÁO, LƯU TRỮ.

Điều 24. Hoạt động thanh tra, kiếm tra công tác tuyển sinh.

1. ĐH, ĐHQG tổ chức thanh tra, kiểm tra công tác tổ chức các kỳ thi phục vụ.
Tuyển sinh (sau đây gọi là thi tuyển), xét tuyển do ĐH, ĐHQG hoặc các cơ sở đào tạo.
chủ trì thực hiện.

2. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên tổ chức thanh tra, kiểm tra các trường.
kỳ thi tuyển, xét tuyển do trường chủ trì thực hiện.

Điều 25. Xử lý vi phạm.

1. Cán bộ và thí sinh có hành vi vi phạm trong quá trình tổ chức thi tuyển,.
Quá trình thu, xử lý hồ sơ tuyển sinh và xét tuyển bị xử lý theo quy định của Quy.
chế tuyển sinh.

2. Thí sinh trúng tuyển đã nhập học có hành vi gian lận trong quá trình dự.
thi, đăng ký xét tuyến bị buộc thôi học và cấm dự tuyển vào các cơ sở đào tạo của.
ĐHĐN trong những năm tiếp theo.

~

N = Z.


=== TRANG 13 ===
12

3. Quy chế tổ chức thi tuyển của cơ sở đào tạo chủ trì tổ chức thi quy định.
chỉ tiết việc xử lý cán bộ, thí sinh có hành vi vi phạm trong quá trình thi.

Điều 26. Báo cáo, lưu trữ.

l. Hội đồng tuyển sinh của các cơ sở đào tạo được giao nhiệm vụ chủ trì tổ.
chức thi tuyển, xét tuyển phải báo cáo kết quả tuyển sinh về ĐHĐN theo yêu cầu;
báo cáo các tình huồng bất thường trong quá trình tổ chức tuyển sinh về ĐHĐN.
để kịp thời xử lý.

2. ĐH, ĐHQG hoặc cơ sở đào tạo được giao nhiệm vụ chủ trì tổ chức tuyển sinh.
Thực hiện lưu trữ hồ sơ tổ chức thi, hồ sơ xét tuyển theo các quy định hiện hành.

về lưu trữ hô sơ tuyên sinh.

Chương VIH.
TÔ CHỨC THỰC HIỆN.

Điều 27. Trách nhiệm của ĐHĐN.

1. Ban hành kế hoạch tuyển sinh đào tạo chính quy và các văn bản hướng dẫn.
dẫn về công tác tuyển sinh áp dụng đối với ĐH, CĐ và các cơ sở đào tạo; thành lập.
HĐTS ĐHĐN.

2. Quyết định các kỳ thi tuyển, các phương thức tuyển sinh do ĐHĐN chủ trì.
trì tổ chức thực hiện hoặc giao cho các cơ sở đào tạo chủ trì thực hiện.

3. Triển khai các kỳ thi tuyển, các phương thức tuyển sinh do ĐHĐN chủ trì.
tô chức thực hiện.

4. Quyết định việc tuyển sinh không áp dụng một số điều, khoản theo Quy chế.
chế này trong điều kiện thiên tai, dịch bệnh và các trường hợp bắt khả kháng khác.
nhưng không trái với quy định của pháp luật.

5. Thực hiện việc thu chỉ đối với hoạt động tuyển sinh do ĐHĐN chủ trì thực.
hiện theo đúng quy định hiện hành.

6. Giải quyết đơn thư phản ánh, khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm liên quan.
tới công tác tuyển sinh của ĐH, ĐHQG và của cơ sở đào tạo theo quy định của Quy.
chế này và các quy định hiện hành.

Điều 28. Trách nhiệm của các cơ sở đào tạo.

1. Các trường đại học thành viên ban hành quy chế tuyển sinh của trường, kế.
Kế hoạch tuyển sinh và các văn bản hướng dẫn về công tác tuyến sinh áp dụng tại.

trường; thành lập HĐTS của trường.


=== TRANG 14 ===
13

2. Các đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc xây dựng quy chế tuyển sinh của đơn.
vị trình Giám đốc ĐHĐN ban hành, tham mưu Giám đốc ĐHĐN thành lập HĐTS.
của đơn vị.

3. Tổ chức các hoạt động tuyến sinh do ĐHĐN giao thực hiện và báo cáo kết.
quả tuyển sinh theo quy định.

4. Thực hiện việc thu, chi đối với hoạt động tuyển sinh do cơ sở đào tạo chủ trì.
trì thực hiện theo đúng quy định hiện hành.

5. Giải quyết đơn thư phản ánh, khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm liên quan.
tới công tác tuyển sinh tại cơ sở đào tạo và báo cáo ĐHĐN.

Điều 29. Tổ chức thực hiện.

Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và.
trực thuộc ĐHĐN chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy chế này. Trong quá.
Quá trình thực hiện, Quy chế này có thể được điều chỉnh, bổ sung, sửa đổi cho phù.
hợp với tình hình thực tế. Việc điều chỉnh do Giám đốc ĐHĐN xem xét, quyết.

định,/.}„ Z.

