
=== TRANG 1 ===
3 GIÁO DỤC VÀ DÀO TẠO.. CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG. Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 4425 /QD-DIIDN Đà Nẵng, ngày sinh: tháng + năm 2018;.

L. ĐẠI HỌC ĐÁ HÃNG , P.
MUO ĐA | HỌC BÁCH KHOA QUYẾT ĐỊNH.
n)(. ẢNH: N.H.Ă) Về việc ban hành Quy định quản lý và sử dụng tài sản công.

N, E, N, Z, z.
SV tại Đại học Đà Nẵng.

GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/04/1994 của Chính phủ về việc thành.
lập Dại học) Da Nang;.

Căn cứ Thông tư 08/2014/1TT-BGDDT ngày 20/3/2014 của Bộ trưởng Bộ.
Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức hoạt động dại học đường.
và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;.

Căn cứ Quy định nhiệm vụ, quyền hạn của Đại học Đà Nẵng, các cơ sở.
5 giáo dục đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc ban hành kèm theo họ quy chế.
Quyết số 6050/QĐ- DID ngày 01 tháng 12 năm 2014 của Giám đốc Dại học Đà.
Ýmg:

Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công số 15/2017/QH11 ngày.
21/06/2017 của Quốc hội;.

Căn cứ Nghị định số 151/2017/ND-CP ngày 26/12/2017 quy định chi tiết.
một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công;.

Căn cứ Thông tư 144/2017/TT-BTC ngày 29/12/2017 hướng dẫn một số.
Nội dung của Nghị định số 151/2017/ND-CP ngày 26/12/2017 của Chính phủ.
Quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công:

Căn cứ Thông tư số 1/3/2001/014/ 1 DTC ngày 06/11/2014 quy định chế độ.
quản lý, tính hao mòn tài sản có dịnh trong các cơ quan nhà nước, đơn vị sự.

nghiệp công lập, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã.
hội - nghề nghiệp, tô chức xã hội, tô chức xã hội - nghề nghiệp có sử dụng ngân.
sách nhà nước:

Căn cứ Quyết định số 1465/QD-BGDDT ngày 26/4/2017 về việc phân.
cấp thanh lý tôi sản dồi với các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo.
tạo;

Xét đề nghị của Trương ban Bạn Cơ sở vật chất,.

.
- / FTAA.

-

(?!) lý do bởi vì.
?, L.P.C, H.I., H.I.
› v
? Í - ít, C, V.



=== TRANG 2 ===
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành Quy định về quản lý và sử dụng tài sản công tại Đại học.
Đà Nẵng.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực kế từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban chức năng, Hiệu trưởng các .
Cơ sở giáo dục đại học thành viên, Thủ trướng, các đơn vị trực thuộc và cán bộ,.
viên chức thuộc Dại học Đà Nẵng chịu trách nhiệm thi hành (C)L)Lắp dịnh này./.

Nơi nhận: GIÁM ĐIỆN.
- Như Diêu 3:
-Lưu: VT.CSVC.

GS.TS. Trần Văn Nam.


=== TRANG 3 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ DÀO TẠO . CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
}
QUY ĐỊNH.

VỀ QUẦN LÝ VÀ SỬ DỤNG TÀI SẢN CÔNG.
TẠI ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.

(Kèm theo Quyết định số 4435 / QD-DIIDN ngày 12/12 / 472018.
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng).

Chương I.

QUY ĐỊNH CHUNG.

Điệu 1. Mục đích.

l. Thực hiện thông nhât quản lý về tài sản công tại Đại học Đà Nẵng.
(DIID) đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật và hướng dân của cơ sở.
quan Nhà nước có thâm quyên.

2. Khai thác và sử dụng tài sản hiệu quả, tiết kiệm, chống lãng phí, thâu.
thoát trong việc quan lý và sử dụng tài sản công.

3. Phát huy quyền làm chủ tập thể, dân chủ, công khai trong việc quản lý và.
sử dụng tài sản công.

4. Tăng cường công tác tự kiêm tra, giám sát nội bộ.

5. Nâng cao tinh thần trách nhiệm của từng đơn vị, cá nhân trong công tác.
quan lý, sử dụng tài sản công.

Điêu 2. Phạm vi điều chính, đối tượng áp dụng và giải thích từ ngữ.

l. Quy định này hướng dân việc quản lý và sử dụng tài sản công tại.
DIIDN.

2. Quy định này áp dụng đối với các cơ sở giáo dục đại học thành viên.
(CSGDDIITIEV) và các đơn vị trực thuộc ĐIIDN.

3. Các CSGD, IITV, gôm: các trường đại học, cao đẳng thành viên trực.
thuộc ĐHQG: Các đơn vị trực thuộc ĐHDN, gồm: Viện Nghiên cứu và Đào tạo;.
Việt - Anh, Phân hiệu DHIDN tại Kon Tum, các Văn phòng và các Ban chức.
năng, Khoa, Trung tâm trực thuộc DIIDN.

/<lÍ.

~

Ùt


=== TRANG 4 ===
4, Tài sản, gồm: nhà, đất và các loại tài sản được nêu tại Điều 3 của Quy.
dịnh này.

Điêu 3. Tài sản công tại ĐHĐN.

I. Nhà làm việc, công trình sự nghiệp, nhà ở công vụ và tài sản khác gắn liền;.
liền với đất thuộc trụ sở làm việc, cơ sơ hoạt dộng sự nghiệp, nhà ở công vụ.

% Q)L) (A3), sử dụng dân thuộc trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, nhà.
ở công vụ.

3. Xe ô tô và phương tiện vận tải khác; máy móc, thiêt bị.

4. Quyên sở hữu trí tuệ, phần mềm ứng dụng, cơ sở dữ liệu.

5. Tài sản khác theo quy định của pháp luật.

Điều 4. Phân cấp công tác quản lý.

L. Dại học Đà Nẵng chịu trách nhiệm quản lý chung về việc sử dụng tài sản.
công trong toàn DIIDN.

2. Cơ quan DIID chịu trách nhiệm quản lý và khai thác sử dụng các tài.
Sản do các đơn vị trực thuộc 131 DN (không có tài khoản và con dâu riêng) trực.
tiếp sử dụng.

3. Các CSG, ĐITV và các đơn vị trực thuộc ĐIDN (có tài khoán và con);.
dâu riêng) chịu trách nhiệm quản lý và khai thác, sử dụng các tài sản do đơn vị.
trực tiêp sử dụng.

Điều 5. Nguyên tắc quản lý, sử dụng tài sản.

l. Tất cả tài sản công phát sinh từ các nguồn hợp pháp do DID quản lý.
và sử dụng, phải dược quản lý chặt chẽ về hiện vật và giá trị theo đúng quy định.
của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công; phải dược quản lý toàn vẹn, tập.
trung, thông nhât, có phân công, phân cập cho các CSG, ĐTDĐ, ITV và các đơn vị.
trực thuộc ILIDN quan lý.

2. Tài sản phải dược đầu tư, trang bị và sử dụng đúng mục đích, tiêu chuẩn,.
Định mức, chế độ, dám bảo hiệu quả, tiết kiệm, chống lãng phí và phải thực hiện.
Theo đúng quy định của pháp luật hiện hành về quản lý, sử dụng tài sản công:
phái dược giữ gìn, bảo quản, duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa, bảo vệ theo chế độ.
quy định.

3. Tài sản phải dược thông kê, kê toán đầy đủ về mặt hiện vật và giá trị.

theo quy định của pháp luật.

L


=== TRANG 5 ===
4. Việc sử dụng tài sản công vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên.
doanh, liên kết hoặc trong các giao dịch khác dược thực hiện theo Luật Quản lý,.
sử dụng tài sản công và cáo văn bản hướng dẫn thi hành.

5. Việc khai thác nguồn lực tài chính từ tài sản công phải tuân theo cơ chế.
thị trường, có hiệu quả, công khai, minh bạch, đúng pháp luật.

6. Việc quản lý, sử dụng tài sản công phải dược thực hiện công khai, minh bạch.
bạch, dảm báo thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, phòng, chống tham nhũng:
dược giám sát. thanh tra, kiểm tra, kiểm toán; mọi hành vi vi phạm chế độ quản.
Lý, sử dụng tài sản công phải dược xử lý kịp thời, nghiêm minh theo quy định.
của pháp luật.

7. Tài sản phải dược kiểm kê, thống kê về hiện vật, ghi nhận thông tin phù.
hợp với tính chất, đặc điểm của tài sản; dược quản lý, bảo vệ, khai thác theo quy.
hoạch, kế hoạch, đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả, đúng pháp luật.

;, Lò sơ tài sản phải được bảo quản và lưu trữ theo quy định của nhà nước;
Thực hiện kiêm kê dịnh kỳ hàng năm về tài sản có dịnh đang quản lý; báo cáo cơ.
Cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp về thống nhất hạch toán, điều chỉnh số liệu giữa.
Kết quả kiểm kê và sổ kế toán (nếu có); thực hiện báo cáo tình hình quản lý, sử dụng.
dụng tài sản theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài san công.

9, Tài sản cổ dịnh dã tính hao mòn đủ nhưng vẫn còn sử dụng dược thì hơn.
vị vẫn phải tiếp tục quản lý theo quy định của pháp luật.

10. Các hình thức xử lý tài sản công tại đơn vị (thu hồi, điều chuyển, thanh.
lý, tiêu, bị mất, bị hoại,...) phải dược thực hiện theo quy định của pháp.
luật hiện hành.

Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của ĐHĐN về quản lý, sử dụng tài sản.
công

l. Quản lý, sử dụng tài sản công phục vụ hoạt dộng theo chức năng, nhiệm vụ.
vụ được giao; quyết định điều tiết tài sản trong toàn ĐIDN; tổ chức thanh tra,.
Kiểm tra việc quản lý và sử dụng tài sản công tại các CSGĐ, ĐHHIV và các đơn vị.
trực thuộc DHDN.

2. Quyết định biện pháp bảo vệ, khai thác và sử dụng hiệu quả tài sản công.
dược phao trong toàn DHDN.

3. Quyết định việc thanh lý, diều chuyên (diều chuyên tài sản giữa các.
CSGD, THTV và các đơn vị trực thuộc (ĐN), thu hồi, bố trí, sắp xếp nơi làm.
Việc của các CSGDDIVT và các đơn vị trực thuộc DHIĐN phù hợp với quy mô,,.

chức năng, nhiệm vụ dược giao, đúng với quy định pháp luật.
3

.NEO Z 24/.



=== TRANG 6 ===
4. Tổ chức giám sát, kiểm tra việc chấp hành các quy định về quản lý và sư.
dụng tài sản công của các cá nhân, đơn vị sử dụng; thu hôi tài sản sử dụng.
không đúng mục đích hoặc không hiệu quả trong phạm vi quan lý.

5, Quản lý việc sử dụng tài sản công đúng mục đích, tiêu chuẩn, định mức,.
chê độ và bảo đảm hiệu quá, tiêt kiệm, chông lãng phí.

6. Châp hành các quy định của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công và các.
quy định khác của pháp luật có liên quan, bảo đảm sử dụng tài sản công đúng.
mục đích, tiêu chuân, dịnh mức, chê dộ, hiệu quả và tiêt kiệm.

7. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công thuộc.
Phạm vi quản lý; báo cáo công tác quản lý và sử dụng tài sản công tại ĐHQGHN.
cho các câp theo quy dịnh và khi có yêu câu.

8. Giải quyết các khiếu nại, tố cáo liên quan đến việc quản lý, sử dụng tại.
sản công tại ĐHIDN theo quy dịnh của pháp luật.

9, Xử lý theo thâm quyên hoặc trình các cấp có thâm quyên xử lý vi phạm.
pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công:

10. Các nhiệm vụ, quyên hạn khác theo quy định hiện hành của pháp luật.

Điều 7. Quyền, nghĩa vụ của các CSGDĐH, TTV và các đơn vị trực thuộc; .
ĐHĐN về quản lý, sử dụng tài sản công.

l. Các CSGDDIVT và các đơn vị trực thuộc ĐHDN dược giao quản lý, sử.
dụng tài sản công có các quyền sau dây:

I.1. Chí dạo việc tổ chức thực hiện, quản lý, sử dụng tài sản công được giao.
tại đơn vị mình quản lý.

l.2. Xử lý theo thâm quyên hoặc trình các câp có thâm quyên xử lý vi.
phạm pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công tại đơn vị.

I.3. Chịu trách nhiệm việc bố trí, săp xêp dê, khai thác tài sản công dược.
Giao thuộc đơn vị mình quản lý có hiệu quả và theo đúng các quy định của .
DHDN và của pháp luật.

I.4. Quyêt định việc tiêu chuyên, thu hôi, bô trí, săp xê nơi làm việc của.
Các đơn vị (các đơn vị trực thuộc quyền của đơn vị quản lý) phù hợp với quy.
mô, chức năng, nhiệm vụ dược giao, dúng với quy định pháp luật.

2. Các CSGD, ĐHHIV và các đơn vị trực thuộc ĐHDN có các nghĩa vụ về.
quản lý và sử dụng tài sản công, gồm:

2.1. Ban hành và phê duyệt quy định chi tiết: quy chế quản lý và sử dụng.
tài sản công tại đơn vị; sổ nhật ký cho phòng thí nghiệm, phòng thực hành,... ; kê.

s 4


=== TRANG 7 ===
hoạch bảo trì, bảo dưỡng trang thiết bị và các quy định khác có tính chât dặc.
thù phù hợp với từng đơn vị. Nội dung quy chế quản lý và sử dụng tài sản công.
tại dơn vị phải tuân thủ theo đúng các quy dịnh hiện hành của pháp luật.

2.2. Tổ chức và giám sát quá trình thực hiện về quy định quản lý, sử dụng.
Tài sản công thuộc phạm vi quản lý theo thâm quyên, đúng với các quy định đã.
Ban hành, quy định của DHIDN và các quy định hiện hành của pháp luật về quản.
lý, sử dụng tài sản công.

2.3. Chấp hành các quy định của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công và các.
quy định khác của pháp luật có liên quan, bảo đảm sử dụng tài sản công đúng.
mục dích, tiêu chuân, dịnh mức, chê dộ, hiệu quả, tiêt kiệm, chông lãng phí.

2.4. Chịu trách nhiệm trước pháp luật và ĐHĐN về quản lý, sử dụng tài sản.
công thuộc phạm vi quản lý.

2.5. Lập thẻ tài sản cô định; lập và quản lý hồ sơ tài sản; hạch toán, 2h.
chép tài sản; theo dõi, báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản công được giao.
Theo quy định của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công và các quy định hiện hành;.
của pháp luật vẻ kê toán, thông kê.

2.6. Chịu trách nhiệm quản lý, kiểm kê, lập báo cáo tài sản hằng năm và.
nộp báo cáo kiêm kê cho DN; việc quản lý và lập báo cáo kiêm kê tài sản;.
hàng năm phải thực hiện trên phân mêm quản lý công sản do ĐHDN ban hành.
kèm theo Quyết định số 7128/QD-HĐN ngày 05 tháng 12 năm 2014 của Glam.
d. 1) LIDN. Chịu trách nhiệm lập và báo cáo về quản lý tài sản cho D.HI.N và.
các cơ quan chức năng khác khi có yêu câu cụ thê.

Điều 8. Các hành vi bị nghiêm câm.

l. Lợi dụng, lạm dụng chức vụ, quyền hạn, chiêm đoạt, chiêm giữ và sử dụng.
dụng trái phép tài sản công.

2. Dâu tư xây dựng, mua, săm, giao, thuê, sử dụng tài sản công không đúng.
mục dích, chê độ, vượt tiêu chuân, dịnh mức.

3. Lao tại sản công cho các đơn vị, cá nhân vượt tiêu chuẩn, định mức.
hoặc glao cho các dơn vị, cá nhân không có nhu câu sử dụng.

4. Sử dụng xe ô tô và tài sản công khác do tổ chức, cá nhân tặng cho không.
dúng mục dích, chê dộ, vượt tiêu chuân, định mức.

5 Sử dụng hoặc không sử dụng tài sản công được giao gây lãng phí: sử.
dụng tài sản còn vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết không;.
phù hợp với mục đích sử dụng của tài sản, làm ảnh hướng đến việc thực hiện.

t

S . .


=== TRANG 8 ===
chức năng, nhiệm vụ do Nhà nước giao; sử dụng tài sản công để kinh doanh trái;.
pháp luật.

6. Xử lý tài sản công trái quy định của pháp luật.

7. Hủy hoại hoặc cô ý làm hư hóng tài sản công.

8. Chiêm doạt, chiêm giữ, sử dụng trái phép tài sản công.

9, Không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ trách nhiệm, nghĩa vụ.
trong quản lý, sử dụng tài sản công theo quy định của pháp luật.

10. Hành vi bị nghiêm cấm khác trong quản lý, sử dụng tài sản công theo.
quy định của pháp luật có liên quan.

Họ lương I.
TO CHỨC THỰC HIỆN.

Điều 9. Khen thưởng, kỷ luật.

l. Các đơn vị, cá nhân có thành tích trong việc bảo vệ tài sản công tại.
DIID thì được xét khen thưởng theo chế độ chung. Nếu có những cái tiền nâng?
Nâng năng suất máy móc, thiết bị; tiết kiệm nguyên, nhiên vật liệu; phục hồi máy.
Máy móc thiết bị cũ, đạt hiệu quá thiết thực thì dược đề nghị khen thưởng theo chế độ.

sáng kiến cải tiền kỹ thuật, thực hành tiết kiệm, chồng lãng phí.

2. Các đơn vị và cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng.
Tài sản công thì theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt.
vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; trường hợp gây thiệt.
hại cho Nhà nước thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.

3. Thủ trưởng các đơn vị có trách nhiệm giải trình và phải chịu trách nhiệm.
hoặc liên đới chịu trách nhiệm nếu để xảy ra vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng.
dụng tài sản công tại đơn vị mình; theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử.
lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.

Điều 10. Trách nhiệm thực hiện báo cáo.

l. Trong quá trình quản lý và khai thác sử dụng tài sản công tại đơn vị, các.
CSG, ĐTDĐ, TV và đơn vị trực thuộc DHDN có trách nhiệm báo cáo những vấn đề.
phát sinh cho Giám đốc DIIDN qua Ban Cơ sở vật chất.

2. Các CSG, TDTT và đơn vị trực thuộc ĐHDN thực hiện công tác kiếm.
kê và lập báo cáo kiểm kê tài sản lúc 0 giờ ngày 01/01 hằng năm theo phần mềm.

Quản lý công sản DIID:; lập báo cáo giám sát, đánh giá hiệu quả khai thác và sử.

Ó


=== TRANG 9 ===
dụng tài sản tại đơn vị quản lý theo đúng thời gian quy định và báo cáo đột xuất.
khi có yêu cầu của các cấp có thẩm quyền. Việc lập báo cáo đột xuất sẽ dược.
hướng dẫn bằng văn bản khi có yêu cầu..

3. Ban CSVC và Ban KIITC phối hợp lập và tổng hợp số liệu báo cáo Bộ.
Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan chức năng theo quy định.

Điều 11. Hiệu lực thi hành.

l. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Bãi bỏ các quy định trước dây.
trái với Quy định này.

2. Trong quá trình triển khai thực hiện, nội dung của Quy định này sẽ được rà soát.

diêu chính, cập nhật khi có các văn bản quy phạm pháp luật mới được ban hành.

Điều 12. Tổ chức thực hiện.

l. Thủ trưởng các CSGDDHTV và các đơn vị trực thuộc có trách nhiệm.
triên khai thực hiện Quy định này;.

2. Văn phòng và các Ban chức năng có trách nhiệm tham mưu cho Giám.
dốc ĐHATN và tư vấn, hỗ trợ các CSGDĐHTV và các đơn vị trực thuộc. Triên.
khai thực hiện các nội dung của Quy định này.

GIÁM ĐÓC.

Xôi nhân:

- Ban Giám dóc (để chỉ đạo):

- Các CSGDDHTV. DVTT (để Thư).
- VP, KITC (đề p/h. Vh):

- A VI. CSVC.

GS. TS. Trần Văn Nam.

