
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 44.94/QĐ-PHĐN Đà Nẵng, ngày Và tháng 11 năm 2022.
QUYẾT ĐỊNH.

Về việc ban hành Quy chế tuyển sinh đại học vừa làm vừa học.

GIẢM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập.
Đại học Đà Nẵng;.

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ.
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và.
các cơ sở giáo dục đại học, nữ thành viên;.

Căn cứ Quyết định số 18/2017/QĐ-11 ngày 31/5/2017 của Thủ tướng Chính;.
phủ ban hành Quy định về liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng với.
trình độ đại học;.

Căn cứ Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ.
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;.

Căn cứ Thông tư số 08/2022/TT- BGDĐT ngày 06/6/2022 của Bộ trưởng Bộ.
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tuyển sinh đại học, tuyển sinh cao đẳng.
ngành Giáo dục Mầm non;.

Căn cứ Nghị quyết số 08/VQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học;.
Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và.
Nghị quyết số 1 /3NQ-HĐĐH ngày 07/9/22021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về.
Việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học.
Đà Nẵng, 1g,.

7heo đề nghị của Trưởng ban Ban Đào tạo.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tuyến sinh đại học, vừa.
làm vừa học) của Đại học Đà Nẵng.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành và thay thế Quyết định này.
Quyết số 1341/QĐ-ĐHĐN ngày 18/4/2017 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng về việc ban hành.
hành Quy chế tuyển sinh đào tạo vừa làm vừa học của Đại học Đà Nẵng.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng các ban chức năng của Đại học Đà Nẵng,.
Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực.
thuộc chịu trách nhiệm thi hành Quyết định mới./.

Nơi nhận:
- Như Điêu 3;.
-Luu: VT, ĐT.

(Lê Thành Bắc.



=== TRANG 2 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
QUY CHẾ.

Tuyển sinh đại học vừa làm vừa học.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 21+#J /QĐ-ĐHĐN, ngày 21 tháng 11 năm 2022.
của Giám đốc Đại học Đà Lạt.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

1. Quy chế này quy định về việc tổ chức tuyển sinh đại học vừa làm vừa học.
của Đại học Đà Nẵng. Những nội dung không thuộc phạm vi điều chỉnh của quy.
Chế này được thực hiện theo các quy chế tuyển sinh, quy chế thi hiện hành của Bộ.
Giáo dục và Đào tạo (sau đây viết tắt là Bộ GDĐT).

2. Quy chế này áp dụng đối với các trường đại học thành viên và các đơn vị.
đào tạo thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi là các cơ sở đào tạo), các tô.
chức, cá nhân liên quan trong công tác tuyên sinh vừa làm vừa học (VLVH).

Điều 2. Quy định chung trong công tác tuyển sinh.

1. Cơ sở đào tạo (CSĐT) được tuyển sinh, thực hiện chương trình đào tạo đại.
học VLVH đôi với những ngành đã có quyết định cho phép mở ngành đào tạo chính.
quy cùng trình độ và đã tô chức đào tạo theo tín chỉ.

2. CSĐT xây dựng và công khai thông tin tuyến sinh VLVH trong đề án.
tuyển sinh chính quy hàng năm trên trang thông tin điện tử của đơn vị; chịu trách.
nhiệm giải trình về các nội dung của đề án với cơ quan có thầm quyền và các bên;.
liên quan theo quy định và theo yêu cầu; đồng thời chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Về điều kiện tuyển sinh, các điêu kiện đảm bảo chất lượng, tính đầy đủ, chính xác.
của các nội dung trong đề án; tổ chức thực hiện công tác tuyên sinh theo đề án.
Tuyển sinh đã công bố và có thể điều chỉnh đề án trước khi thí sinh bắt đầu ủng hộ.
dự tuyển ít nhất 15 ngày.

3. CSĐT phải công bố công khai thông báo tuyến sinh trước khi mở đăng ký.
dự tuyển của đợt tuyển sinh đầu tiên ít nhất 30 ngày, trong đó nêu rõ đối tượng tuyển.
sinh, phương thức tuyển sinh, chỉ tiêu tuyển sinh, thời điểm tuyển sinh, địa điểm tổ.
chức tuyển sinh.

4. Tuyển sinh liên kết đào tạo VLVH thực hiện theo quy định tại Điều 5;.
Thông tư 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào.

tạo ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học; Công văn số 2602/ĐHĐN-ĐT ngày.
19/7/2021 của Đại học Đà Nẵng về việc hướng dẫn thực hiện Quy chế đào tạo trình độ.
độ đại học và các quy định hiện hành.

5. Tuyển sinh liên thông VLVH từ trung cấp, cao đẳng lên đại học: thực hiện.
theo quy định tại Quyết định số 18/2017/QĐ-TTg ngày 31/5/2017 của Thủ tướng.
Chính phủ ban hành Quy định về liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao.
đắng với trình độ đại học và các quy định hiện hành.

X- w

rt

z z z. S.



=== TRANG 3 ===
Điều 3. Tổ chức tuyển sinh.

1. Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) thống nhất quản lý, hướng dẫn và chỉ đạo các.
Ban chức năng, các CSĐT trong công tác tuyển sinh VLVH; tổ chức tuyển sinh cho.
các đơn vị đào tạo thuộc, trực thuộc theo các quy định hiện hành.

2. ĐH, ĐHQG chịu trách nhiệm tổ chức tuyển sinh hoặc quyền, giao nhiệm vụ.
cho các trường đại học thành viên thực hiện theo quy định hiện hành; các CSĐT có.
thể tổ chức nhiều đợt tuyển sinh trong năm phù hợp thông tin tuyển sinh đã công bố.
Trong đề án tuyển sinh hàng năm và công khai các quy định liên quan trên trang.
thông tin điện tử của đơn vị.

3. Trong trường hợp tổ chức thi, các CSĐT chủ động xây dựng quy chế thi và.
Đề án tổ chức thi (có thể tích hợp trong đề án tuyển sinh) theo các quy định hiện.
hành và công bố trên trang thông tin điện tử của đơn vị, gửi báo cáo về ĐHĐN.
trước khi thực hiện.

Điều 4. Đối tượng, điều kiện dự tuyển.

1. Đối tượng dự tuyển:

a) Tuyển sinh đại học, VLVH: Người đã được công nhận tốt nghiệp trung.
học phổ thông (THPT) của Việt Nam hoặc có bằng tốt nghiệp của nước ngoài được;.
công nhận trình độ tương đương.

b) Tuyển sinh liên thông đại học, VLVH:

- Người có bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp hoặcửng tốt hệ 1ep sư phạm.
cao hơn do các cơ sở đào tạo trong nước câp. Người có bằng tốt nghiệp trình độ.
Trung cập phải bảo đảm đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa.
trung học phổ thông theo quy định Bộ Giáo dục và Đào tạo;.

- Người có bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp hoặc bằng tốt nghiệp trình độ cao.
Cao đẳng do các cơ sở đào tạo nước ngoài cấp được công nhận theo quy định của WTO.
Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

- Người có bằng tốt nghiệp đại học;

- Đối với đào tạo liên thông khi ngành sức: áp dụng theo quy định tại.
điểm c khoản 2 Điều 4 Quyết định số 18/2017/QĐ-TTg ngày 31/5/2017 của Thủ.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy định về liên thông giữa trình độ ưu tiên, trình độ.
cao đắng với trình độ đại học và các quy định hiện hành.

2. Điều kiện dự tuyển.

a) Đạt ngưỡng đầu vào theo quy định tại Điều 7 Quy chế này.

b) Có đủ sức để học tập theo quy định hiện hành. Đối với thí sinh.

Khuyết tật bị suy giảm khả năng học tập, Thủ trưởng CSĐT xem xét, quyết định cho.
dự tuyển vào các ngành học phù hợp với điều kiện sức của thí sinh.

c) Có đủ thông tin cá nhân, hồ sơ dự tuyên theo quy định.

3. Thủ trưởng CSĐT quyết định đối tượng, điều kiện dự tuyển, quy định cụ.
thê trong Đê án tuyên sinh của đơn vị.

/

ii


=== TRANG 4 ===
3

Điều 5. Chính sách ưu tiên trong tuyển sinh.

Chính sách ưu tiên trong tuyển sinh VLV thực hiện theo quy định tại Điều.
7 Thông tư số 08/2022/TT- BGDĐT ngày 06/6/2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và.
Đào tạo ban hành Quy chế tuyển sinh đại học, tuyển sinh cao đẳng ngành Giáo dục.

Mầm non.
Điều 6. Phương thức tuyển sinh.
1. Tuyển sinh đào tạo đại học VLVH:
a) Xét tuyến:
- Xét nguyện dựa trên kết quả kỳ thì tốt nghiệp THPT của thí sinh. Tổ hợp các.

Môn dùng để xét tuyển tương ứng với tổ hợp các môn xét tuyển vào các ngành đại.
học chính quy trong năm và do CSĐT đề nghị cho từng ngành đào tạo.

- Xét nguyện dựa trên kết quả học tập cấp THPT của thí sinh. Tổ hợp các môn.
dùng để xét tuyển tương ứng với tổ hợp các môn xét tuyển vào các ngành đại học.
chính quy trong năm và do CSĐT đề nghị cho từng ngành đào tạo.

b) Thi tuyển: Thí sinh tốt nghiệp THPT hoặc tương đương dự thi các môn.
Theo tôi, hợp các môn đã được CSĐT công khai trong đề án tuyển sinh cho từng.
ngành đào tạo.

c) Kết hợp giữa thi tuyển và xét tuyển (áp với ngành có thi môn năng khiếu);.
Sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT hoặc kết quả học tập THPT của 02 môn và thi.
01 môn năng khiếu hoặc 01 môn khác do CSĐT quy định trong đề án tuyển sinh.

2. Tuyệt (0,1) sinh đào tạo liên thông Đại học VLVH cho người đã có bằng tốt.
nghiệp, trung cấp, cao đẳng, đại học.

a) Xét tuyển dựa trên kết quả học tập trung cấp, cao ủng, đại học.

b) Thi tuyến:

- Thí sinh tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng dự thi 03 môn gồm: môn cơ bản,.
môn cơ sở ngành và môn chuyên ngành. Môn thi do CSĐT đề nghị cho từng ngành.
đào tạo được quy định trong đê án tuyên sinh.

- Thí sinh tốt nghiệp đại học dự thi 02 môn thuộc khối kiến thức giáo dục đại học.
cương của ngành đào tạo thứ hai. Môn thi do CSĐT đề nghị cho từng ngành đào tạo.
được quy định trong đê án tuyên sinh.

c) Kết hợp giữa thi tuyển và xét tuyển (đối với ngành có thi môn năng khiếu);.
Sử dụng kết quả học tập của trình độ trung câp hoặc cao đăng và thi 01 môn năng.
khiêu hoặc 01 môn khác do CSĐT quy định trong đê án tuyên sinh.

3. Thủ tướng CSĐT quyết định và chịu trách nhiệm về phương thức tuyển.
sinh của đơn vị và phải quy định cụ thể trong đề án tuyến sinh của đơn vị.

Điều 7. Ngưỡng bảo đảm chất lượng đầu vào (ngưỡng đầu vào).

1. Căn cứ yêu cầu bảo đảm chất lượng của từng đối tượng tuyển sinh, phương.
thức tuyển sinh, CSĐT xác định và công bố ngưỡng. đầu vào cho tất cả các ngành.
theo quy định hiện hành và công khai trong đồ án tuyển sinh hàng năm.

JOL.H.

L

l!


=== TRANG 5 ===
4

2. Ngưỡng đầu vào do CSĐT quy định phải bảo đảm chất lượng nguồn tuyền.
Thủ trưởng CSĐT chịu trách nhiệm giải trình về quy trình, cơ sở xác định ngưỡng.
đâu vào với ĐHĐN, với Bộ GDĐT và các bên liên quan.

3. Đối với ngành đào tạo giáo viên và ngành thuộc lĩnh vực sức có cấp.
chứng chỉ hành nghề thí sinh đạt ngưỡng đâu vào khi:

a) Học lực lớp 12 xếp loại từ giỏi trở lên hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ.
80 trở lên, trừ các trường hợp quy định tại điêm b khoản này.

b) Học lực lớp 12 xếp loại từ khá trở lên hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ.
6,5 trở lên đôi với (C).: C> Ngành Giáo dục thể chất, Sư phạm âm nhạc, Điều dưỡng và.
các ngành khác (nêu có) tại điêm b khoản 2 Điều 9 Thông tư 08/2022/TT-BGDĐT.

4. Thí sinh là vận động viên cấp 1, kiện tướng, vận động viên đã từng đoạt.
Huy chương tại Hội Phù Đồng, các giải trẻ quốc gia và quốc tế, thí sinh ngành.
Sư phạm âm nhạc có điểm thi năng khiếu do cơ sở đào tạo tổ chức đạt loại xuất sắc.
(từ 9,0 trở lên theo thang điểm 10,0) khi đăng ký xét tuyển vào các ngành phù hợp.
không phải áp dụng ngưỡng đầu vào.

5. Thí sinh đã tốt nghiệp trình độ trung cấp trở lên cùng nhóm ngành dự tuyển.
được áp dụng quy định ngưỡng đâu vào như sau:

a) Đối với thí sinh dự tuyển vào đại học nhóm ngành đào tạo giáo viên và;.
ngành thuộc lĩnh vực sức có cấp chứng chỉ hành nghề trừ các trường hợp quy.
định tại điểm b khoản này, ngưỡng đâu vào được áp dụng một trong các tiêu chí.
sau: .

- Học lực lớp 12 đạt loại giỏi trở lên;

- Điểm trung bình chung các môn văn hóa cấp THPT đạt từ 8,0 trở lên;

- Tốt nghiệp THPT loại giỏi trở lên;

- Học lực lớp 12 đạt loại khá và có 3 năm kinh nghiệm công tác đúng với.
chuyên môn đào tạo;.

- Tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng, đại học đạt loại giỏi trở lên;

- Tốt nghiệp trung cấp hoặc cao đẳng hoặc đại học đạt loại khá và có 3 năm.
kinh nghiệm công tác đúng với chuyên môn đào tạo.

b) Đối với thí sinh dự thi tuyển vào các ngành Giáo dục thể chất, Sư phạm âm.
Nhạc, Điều dưỡng và các ngành khác (nêu có) tại điểm b khoản 5 Điều 9 Thông tư.
08/2022/TT-BGDĐT, ngưỡng đâu vào được áp dụng một trong các tiêu chí sau:

- Học lực lớp 12 đạt loại khá; j.

- Điểm trung bình chung các môn văn hóa cấp THPT đạt từ 6,5 trở lên; -.

- Tốt nghiệp THPT loại khá;

- Học lực lớp 12 đạt loại trung bình và có 5 năm kinh nghiệm công tác đúng.
với chuyên môn đào tạo;.

- Tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng, đại học đạt loại khá trở lên.

1

\ zt., z.

N


=== TRANG 6 ===
5

6. Đối với người đã trúng tuyển hoặc đã tốt nghiệp các ngành đào tạo giáo.
viên trước ngày 07 tháng 5 năm 2020 nếu dự tuyển vào học đại học để đạt trình độ.
chuẩn theo quy định tại Điều 72 Luật Giáo dục năm 2019, ngưỡng đầu vào do.
CSPĐT quy định được công khai trong đề án tuyển sinh.

Điều 8. Thông báo tuyển sinh và Đăng ký dự miễn.

1. Thông báo tuyển sinh: được công bố trước 01 kỳ tuyển sinh ít nhất 30 ngày.
ngày. Nội dung bao gôm: ngành tuyển sinh; môn xét tuyển hoặc môn thi (nếu có).
chỉ tiêu; đối tượng, điều kiện dự tuyển; phương thức tuyển; thời hạn nhận hồ sơ; phí.
dự tuyển.

2. Hồ sơ đăng ký dự tuyển:

- Phiếu đăng ký dự tuyển (theo mẫu của CSĐT);.

- Giấy chứng nhận kết quả thi THPT hoặc Bản sao học bạ THPT;

- Bản sao bảng điểm đại học (đối với thí sinh dự tuyển liên thông đã có bằng).
tốt nghiệp đại học);.

- Bản sao bảng điểm trung cấp, cao đẳng (đối với thí sinh dự tuyển đào tạo).
liên thông trung cấp, cao đẳng lên đại học);.

- Bản sao bằng tốt nghiệp hoặc Giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT hoặc.
tương đương;.

- Bản sao bằng tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng, đại học (tùy theo đối tượng thí).
sinh dự tuyển);.

- Bản sao giấy khai sinh và bản sao chứng minh nhân dân/căn cước công dân;

- Minh chứng được hưởng ưu tiên (nếu có);.

- 02 bì thư dán tem ghi rõ họ tên, địa chỉ liên lạc của người đăng ký dự tuyển;

- 02 ảnh cỡ 4 x 6 mới chụp trong vòng 06 tháng, có ghi rõ họ, tên, ngày tháng.
Năm sinh của thí sinh ở mặt sau;.

- Phí dự tuyển (tùy theo đối tượng thí sinh dự tuyển).

Điều 9. Điều kiện trúng tuyển.

Đối với tất cả các phương thức tuyển sinh, căn cứ vào chỉ tiêu tuyến sinh, Hội.
Phòng tuyển sinh (HĐTS) tổ chức xét tuyển trong số thí sinh đăng ký. Thí sinh trúng.

tuyển khi đạt yêu cầu đăng ký. dự tuyển, xét ngưỡng đầu vào, các điều kiện của.
phương thức tuyển sinh và đạt điểm trúng tuyển do HĐTS quyết định.

Điều 10. Chí tiêu tuyến sinh.

Chỉ tiêu tuyển sinh VLVH nằm trong tổng chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm của trường.
CSĐT do Đại học Đà Nẵng và các CSĐT xác định theo quy định hiện hành.

Điều 11. Hội đồng tuyển sinh và các ban giúp việc;.

1. Hội đồng tuyển sinh (HĐTS), VLVH do Giám đốc ĐHĐN quyết định.

thành lập, bao gồm: Chủ tịch là Giám đốc hoặc Phó Giám đốc; Phó Chủ tịch là Phó.
Giám đốc; Ủy viên thường trực là Trưởng ban hoặc Phó Trưởng ban Ban Đào tạo;

~ Avád.

\ze n e.


=== TRANG 7 ===
6

Các Ủy viên là đại diện lãnh đạo của các CSĐT, các ban chức năng liên quan và các cá nhân.
bộ công nghệ thông tin.

2. Đối với các trường đại học thành viên được ĐHĐN giao nhiệm vụ tuyển.
Sinh hoặc quyền thành lập HĐTS, VLVH, Hiệu trưởng ra quyết định thành lập.
Hội đồng. Thành phần HĐTS gồm: Chủ tịch là Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng;
Phó Chủ tịch là Phó Hiệu trưởng: Ủy viên thường trực là Trưởng phòng hoặc Phó.
Trưởng phòng Đào tạo (hoặc Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục); các.
Ủy viên là đại diện lãnh đạo của các phòng, khoa, bộ môn liên quan và cán bộ công.
nghệ thông tin.

3. Nhiệm vụ và quyền hạn của HĐTS, VLVH.

a) Tổ chức triển khai công tác tuyển sinh VLVH theo quy định;

b) Thực hiện các công việc liên quan đến công tác tuyển sinh VLVH;.

c) Tổng kết công tác tuyển sinh VLVH của ĐHĐN; thực hiện chế độ báo cáo.
Kết quả của công tác tuyên sinh VLVH với Bộ GDĐT và cơ quan trực tiếp quản lý;.
CSĐT theo quy định hiện hành.

4. Các ban giúp việc cho HĐTS VLVH do Chủ tịch HĐTS VLVH quyết định.
thành lập.

5. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch HĐTS, Phó Chủ tịch HĐTS, Ủy viên;.
Thư ký và các Ủy viên; nhiệm vụ, quyền hạn của các ban giúp việc cho HĐTS được;.
quy định trong Quy chế thi tốt nghiệp THPT hiện hành của Bộ GDĐT.

6. Những người có HIV, người thân (con, vợ, d. 1ồng, bố, mẹ, anh, chị, em ruột của..);.
mình và của vợ hoặc chồng) dự thi hay xét tuyển không được tham gia HĐTS và.
các ban giúp việc cho HĐTS trong các đợt thi/xét tuyên.

Điều 12. Xử lý vi phạm.

1. Cán bộ và thí sinh có hành vi vi phạm trong quá trình tổ chức thi (nếu có).
được xử lý theo quy định tại Quy chế thi tốt nghiệp THPT hiện hành của Bộ GDĐT.

2. Thí sinh đã trúng. tuyển và nhập học nhưng bị phát hiện có hành vi gian lận.
hoặc liên quan trực tiếp đến gian lận trong quá trình tuyển sinh, theo mức độ có.
thể bị buộc thôi học, cấm dự tuyển trong những năm tiếp theo do các CSĐT FPT được.
ĐHĐN xem xét, quyết định.

3. Viên chức có hành vi vì phạm quy của này, theo mức độ, sẽ bị cơ quan.
quản lý trực tiếp xử lý theo quy định của Điều 71 của Luật Giáo dục đại học, Luật.
Viên chức và các văn bản quy định về xử lý kỷ luật viên chức.

Điều 13. Chế độ lưu trữ.

Các tài liệu liên quan đến tuyển sinh được bảo quản, lưu trữ trong suốt.
Đào tạo theo quy định của Luật lưu trữ và các quy định thời hạn bảo quản tài liệu.
chuyên môn nghiệp vụ của ngành giáo dục. Đối với CSĐT tổ chức thi còn phải bảo.
Quản danh sách phòng thi, bài thi của thí sinh, hồ sơ và kết quả chấm thi theo thời.
hạn quy định tại Quy chế thi tốt nghiệp THPT của Bộ GDĐT.

. WMZX<ÀÀY /.

ANLAN.


=== TRANG 8 ===
Điều 14. Tổ chức thực hiện.

. Các cơ sở đào tạo và các ban chức năng căn cứ Quy chế này để tổ chức.
tuyên sinh VLVH.

2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được viện dẫn tại Quy định này.
được sửa đôi, bồ sung hoặc thay thê thì thực hiện theo các văn bản mới được ban hành.

3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, bất cập, các đơn vị, cá nhân.
có liên quan trực tiếp trao đổi với các ban chức năng và báo cáo Ban Giám đốc.

ĐHĐN xem xét, quyết định ⁄2,„-.
