
=== TRANG 1 ===
2 CÔNG BÁO/Số 491 - 492/Ngày 12-5-2014.
PHẦN VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT.
THANH TRA CHÍNH PHỦ.

THANH TRA CHÍNH PHỦ, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 01/2014/TT-TTCP Hà Nội, ngày 23 tháng 4 năm 2014.

THÔNG TƯ.
Quy định việc xây dựng, phê duyệt định hướng.
chương trình thanh tra, kế hoạch thanh tra.

Căn cứ Luật Thanh tra số 56/201 0/QH12 ngày 5 tháng 1) năm 2010 và các.
Nghị định của Chính phủ số 2 quy định chỉ tiêu hướng dân thi hành Luật này;.

Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của Chính.
Phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan.
ngang Bộ;.

Căn cứ Nghị định số 83/201 2/NĐ-CP ngày 09 tháng 10 năm 2012 của Chính.

Phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra.
Chính phủ;.

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Kế hoạch, Tài chính và Tổng hợp, Vụ trưởng.
Vụ Pháp chế, Tổng Thanh tra Chính phủ quy định việc xây dựng, phê duyệt định.
Hướng chương trình thanh tra, kế hoạch thanh tra như sau:-

Chương I.
QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 1. Phạm vi điều chính.

Thông tư này quy định việc xây dựng, phê duyệt định hướng chương trình.
thanh tra, kế hoạch thanh tra hàng năm của cơ quan thanh tra nhà nước và cơ quan.
được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành; điều chỉnh, xử lý chồng.
chéo, kiểm tra việc xây dựng, thực hiện kế hoạch thanh tra.

Điều 2. Đối tượng áp dụng.

Thông tư này áp dụng đối với Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước, Thủ.
trưởng cơ quan thanh tra nhà nước, Thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chức.
năng thanh tra chuyên ngành trong việc xây dựng, phê duyệt định hướng chương.
trình thanh tra, kế hoạch thanh tra.

: www.ThuVienPhapLuat.VD.

THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: ĐT: +84-28-3930 3279.


=== TRANG 2 ===
CÔNG BÁO/Số 491 - 492/Ngày 12-5-2014 3 ;.

Điều 3. Nguyên tắc xây dựng định hướng chương trình thanh tra, kế hoạch.
thanh tra.

Việc xây dựng định hướng chương trình thanh tra, kế hoạch thanh tra phải đảm.
bảo những nguyên tắc sau đây:

l. Phù hợp với chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước;.
chỉ đạo của các cơ quan nhà nước cấp trên; yêu cầu, nhiệm vụ chính trị của địa phương;.
phương, ngành, lĩnh vực.

2. Bảo đảm phân công nhiệm vụ rõ rằng, không chồng chéo về phạm vi, đối tượng.
tượng, nội dung, thời gian thanh tra; khả thi, tiết kiệm nguồn lực thực hiện.

3. Định hướng chương trình thanh tra, kế hoạch thanh tra phải được xây dựng.
đúng quy định của pháp luật về thanh tra và hướng dẫn tại Thông tư này.

- Bild Chương II.
XÂY DỰNG ĐỊNH HƯỚNG CHƯƠNG TRÌNH THANH TRA.

Điều 4. Căn cứ để xây dựng định hướng chương trình thanh tra.

Việc xây dựng định hướng chương trình thanh tra dựa trên các căn cứ sau đây:

1. Nghị quyết của Quốc hội về kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại.

2. Nghị quyết, đề án, chương trình, mục tiêu của Chính phủ, Thủ tướng Chính.
phủ về triển khai, thực hiện các hoạt động về kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh,.
đôi ngoại.

3. Quyết định, chỉ thị, văn bản chỉ đạo, điều hành của Thủ tướng Chính phủ.

4. Quyết định, chỉ thị, văn bản chỉ đạo, điều hành của Bộ trưởng; nghị quyết;.
Mịa Hội, Công nhân và Di sản, Uy ban nhân dân tỉnh, Thành phố trực thuộc Trung ương.
vê kinh tê, xã hội, quốc phòng, an ninh, đôi ngoại.

5. Yêu cầu của việc phòng ngừa, phát hiện, xử lý các hành vi úm phạm pháp.
luật trên các lĩnh vực hoặc nhiệm vụ thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại,.
tố cáo và phòng, chống tham nhũng của ngành Thanh tra.

6. Căn cứ khác theo quy định của pháp luật.

Điều 5. Thu thập thông tin, tài liệu để xây dựng định hướng chương trình.
thanh tra.

1. Việc thu thập thông tin, tài liệu để xây dựng định hướng chương trình thanh.
, được tiến hành hàng năm và do đơn vị được Tổng Thanh tra Chính phủ giao.
trách nhiệm tham mưu, xây dựng định hướng chương trình thanh tra, kế hoạch.
thanh tra chủ trì thực hiện (sau đây gọi tắt là đơn vị chủ trì).

2. Thông tin, tài liệu thu thập bao gồm các thông tin, tài liệu quy định tại Điều 4;.
của Thông tư này và các thông tin, tài liệu sau:

: www.IhuVienPhapLuat.VD.

THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: ĐT: +84-28-3930 3279.


=== TRANG 3 ===
4 CÔNG BÁO/Số 491 - 492/Ngày 12-5-2014.

a) Chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về;.
kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại;.

b) Quy định về chuyên môn - kỹ thuật, quy tắc quản lý ngành, lĩnh vực; văn.
bản quản lý, chỉ đạo, điều hành của các bộ, ngành, địa phương để thực hiện các.
chức năng, nhiệm vụ theo quy định của pháp luật;.

c) Các thông tin liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức, hoạt động;.
động: đặc điểm, tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ, việc đáp ứng chính sách,.
pháp luật của bộ, ngành, địa phương, của cơ quan, tổ chức thuộc quyền quản lý của.
bộ, ngành, địa phương;.

d) Tình hình, kết quả thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, điều tra của cơ quan, tổ chức;.
chức, cá nhân;.

đ) Đơn thư khiếu nại, tố cáo; các thông tin về dấu hiệu vi phạm pháp luật được.
đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng:

e) Các thông tin, tài liệu khác theo quy định của pháp luật.

3. Các thông tin, tài liệu quy định tại Điều 4 và Điều 5 của Thông tư này là các.
Thông tin, tài liệu không thuộc bí mật nhà nước và được thu thập theo quy định của WTO.
pháp luật.

Điều 6. Nội dung định hướng chương trình thanh tra.

Định hướng chương trình thanh tra phải xác định rõ mục đích, yêu cầu thanh.
tra; nhiệm vụ trọng tâm, trọng điểm của Thanh tra Chính phủ, thanh tra các bộ,,.
ngành, địa phương trong 01 năm; phục vụ yêu cầu quản lý, điều hành của Chính.
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ, ngành, Uỷ ban nhân dân tỉnh, Thành phố trực thuộc.
Trung ương đồi với các lĩnh vực kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại.

Điều 7. Trình tự, thủ tục xây dựng định hướng chương trình thanh tra.

Căn cứ vào thông tin, tài liệu thu thập, đơn vị chủ trì có trách nhiệm phối hợp.
với các cục, vụ, đơn vị thuộc Thanh tra Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương và.
các cơ quan nhà nước có liên quan xây dựng định hướng chương trình thanh tra.
Trình tự, thủ tục xây dựng định hướng chương trình thanh tra như sau:

Ì. Soạn thảo tờ trình, dự thảo định hướng chương trình thanh tra.

2. Lấy ý kiến của các cục, vụ, đơn vị có liên quan thuộc Thanh tra Chính phủ.
vào dự thảo định hướng ủương trình thanh tra.

Trong trường hợp cần thiết, đơn vị chủ trì báo cáo Tổng Thanh tra Chính phủ.

Lấy ý kiến các cơ quan kiểm tra, kiểm toán, thanh tra để thống nhất nội dung định.
hướng chương trình thanh tra.

3. Đơn vị chủ trì tổng hợp, tiếp thu ý kiến tham gia của các cục, vụ, đơn vị.
thuộc Thanh tra Chính phủ, của các cơ quan nhà nước có liên quan để hoàn chỉnh.
dự thảo định hướng chương trình thanh tra. Trường hợp có ý kiến khác nhau giữa.

THƯ ỦY ĐIỀN PHÁP Ĩ.J.1ÍlẬKY.(04): Tel: +84-28-3930 3279 : ; www.IhuvietPhapLuat.V.D.


=== TRANG 4 ===
CÔNG BÁO/Số 491 - 492/Ngày 12-5-2014 5 ;.

Đơn vị chủ trì với các cục, vụ, đơn vị thuộc Thanh tra Chính phủ hoặc các cơ quan.
nhà nước có liên quan thì báo cáo Tỏng Thanh tra Chính phủ xem xét, quyết định.

4. Trước khi trình Tổng Thanh tra Chính phủ dự thảo định hướng chương trình.
Thanh tra, đơn vị chủ trì phải xin ý kiến các Phó Tổng Thanh tra Chính phủ để hoàn.
chỉnh dự thảo định hướng chương trình thanh tra trình Tổng Thanh tra Chính phủ.

5. Hồ sơ trình Tổng Thanh tra Chính phủ về dự thảo định hướng chương trình.
thanh tra bao gồm các tài liệu sau đây:

a) Tờ trình dự thảo định hướng chương trình thanh tra;

b) Dự thảo định hướng chương trình thanh tra;

C) Tổng hợp ý kiến góp ý của các cục, vụ đơn vị thuộc Thanh tra Chính phủ;
ý kiến của cơ quan kiểm tra, kiểm toán, thanh tra vào dự thảo định hướng chương.
trình thanh tra (nếu có);.

d) Thông tin, tài liệu khác (nếu có).

6. Đơn vị chủ trì phải gửi dự thảo định hướng chương trình thanh tra tới.
Tổng thanh tra Chính phủ chậm nhất vào ngày 10 tháng 10 hàng năm.

Điều 8. Phê duyệt định hướng chương trình thanh tra.

1. Dự thảo định hướng chương trình thanh tra phải gửi Thủ tướng Chính phủ.
xem xét, phê duyệt chậm nhất vào ngày 15 tháng 10 hàng năm.

Sẵn hồ sơ trình Thủ tướng Chính phủ về dự thảo định hướng chương trình thanh.
tra bao gồm các tài liệu sau đây:

a) Tờ trình dự thảo định hướng chương trình thanh tra;

b) Dự thảo định hướng chương trình thanh tra;

c) Thông tin, tài liệu khác (nếu có).

3. Trong trường hợp Thủ tướng Chính phủ có ý kiến chỉ đạo về nội dung định.
Hướng chương trình thanh tra thì đơn vị chủ trì tiếp thu, hoàn chỉnh dự thảo định.
Hướng chương trình thanh tra để Tổng Thanh tra Chính phủ đề nghị Thủ tướng.
Chính phủ phê duyệt.

4. Sau khi Thủ tướng Chính phủ phê duyệt định hướng chương trình thanh tra,.
Trong thời gian 05 ngày, đơn vị chủ trì có trách nhiệm tham mưu, giúp Tổng Thanh tra.
Chính phủ ban hành văn bản hướng dẫn Thanh tra bộ, Thanh tra tỉnh lập kế hoạch.
thanh tra trình thủ trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét, phê duyệt.

| Chương III.
XÂY DỰNG KÉ HOẠCH THANH TRA.

Điều 9. Xây dựng kế hoạch thanh tra của Thanh tra Chính phủ.
1. Căn cứ đề xây dựng kế hoạch thanh tra:

: www.IhuVienPhapLuat.VD.

THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: ĐT: +84-28-3930 3279.


=== TRANG 5 ===
6 CÔNG BÁO/Số 491 - 492/Ngày 12-5-2014.

a) Định hướng chương trình thanh tra đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;

b) Yêu cầu công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; và.
phòng, chống tham nhũng của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Tổng Thanh tra.
Chính phủ;.

c) Yêu cầu công tác quản lý nhà nước; việc thực hiện nhiệm vụ kinh tế, xã hội;.
hàng năm của các bộ, ngành, địa phương;

d) Các vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật được đăng tải trên báo chí hoặc.
dư luận xã hội quan tâm;.

đ) Căn cứ khác theo quy định của pháp luật.

2. Nội dung kế hoạch thanh tra:

Kế hoạch thanh tra phải xác định rõ mục đích, yêu cầu thanh tra; phạm vi, đối tượng.
Đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra; đơn vị chủ trì, đơn vị phối hợp thanh tra và.
các nội dung khác (nêu có).

3. Trách nhiệm xây dựng kế hoạch thanh tra:

a) Đơn vị chủ trì có trách nhiệm thu thập thông tin, tài liệu; soạn thảo tờ.
trình, dự thảo kế hoạch thanh tra; lấy ý kiến góp ý vào dự thảo kế hoạch thanh.
tra hàng năm của Thanh tra Chính phủ trình Tổng Thanh tra Chính phủ xem xét,.
phê duyệt;.

b) Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được giao, các cục, vụ, đơn vị được học;.
Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm phối hợp, cung câp thông tin, tài liệu; dự kiến.
đơn vị sẽ thanh tra để đơn vị chủ trì xây dựng kế hoạch thanh tra.

4. Thu thập thông tin, tài liệu phục vụ việc xây dựng kế hoạch thanh tra:

..8) Thông tin, tài liệu thu thập phục vụ việc xây dựng kế hoạch thanh tra, bao.
Gồm các thông tin, tài liệu quy định tại Điều 5 và Khoản 1 Điều 9 của Thông tư.
này và các thông tin, tài liệu do các cục, vụ, đơn vị thuộc Thanh tra Chính phủ thu.
thập, cung câp trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao;.

b) Khi xét thấy cần thiết, đơn vị chủ trì làm việc trực tiếp với các bộ, ngành,.
địa phương hoặc các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đề thu thập các thông.
tin, tài liệu phục vụ việc xây dựng kế hoạch thanh tra.

5. Trình tự, thủ tục xây dựng kế hoạch thanh tra:

a) Soạn thảo tờ trình, dự thảo kế hoạch thanh tra;.

) b) Lấy ý kiến của các cục, vụ, đơn vị thuộc Thanh tra Chính phủ vào dự thảo.
Kế hoạch thanh tra. Trong trường hợp cần thiết tiến hành làm việc với các cơ quan.
kiêm tra, thanh tra, kiêm toán đê thông nhât nội dung kê hoạch thanh tra;

c) Tiếp thu ý kiến góp ý của các cục, vụ, đơn vị thuộc Thanh tra Chính phủ đề.
Hoàn chỉnh dự thảo kế hoạch thanh tra; xin ý kiến các Phó Tổng Thanh tra Chính.

THƯ ỦY ĐIỀN PHÁP Ĩ.J.1ÍlẬKY.(04): Tel: +84-28-3930 3279 : * www.TruVienPhapLuat.VD.


=== TRANG 6 ===
CÔNG BÁO/Số 491 - 492/Ngày 12-5-2014 7 ;.

phủ vào dự thảo kế hoạch thanh tra trước khi trình Tổng Thanh tra Chính phủ xem.
xét, ký ban hành.

6. Hồ sơ trình Tổng Thanh tra Chính phủ phê duyệt kế hoạch thanh tra bao.
gồm các tài liệu sau:

a) Tờ trình dự thảo kế hoạch thanh tra;
b) Dự thảo kế hoạch thanh tra;
c) Tổng hợp ý kiến góp ý vào dự thảo kế hoạch thanh tra của các cục, vụ, đơn.

vị thuộc Thanh tra Chính phủ; ý kiến góp ý của các cơ quan kiểm tra, thanh tra,.
kiểm toán (nếu có);.

d) Các thông tin, tài liệu khác (nếu có).
7. Thời gian trình dự thảo kế hoạch thanh tra đề Tổng Thanh tra Chính phủ ký.

ban hành chậm nhất vào ngày 05 tháng 11 hàng năm. Tổng Thanh tra Chính phủ.
ban hành kế hoạch thanh tra chậm nhất vào ngày 10 tháng 11 hàng năm.

Điều 10. Xây dựng kế hoạch thanh tra của Thanh tra bộ, Thanh tra tỉnh,.
Cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc bộ.

1. Căn cứ đề xây dựng kế hoạch thanh tra:

a) Hàng năm, Chánh Thanh tra bộ, Chánh thanh tra tỉnh căn cứ vào định hướng;.
Chương trình thanh tra đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, hướng dẫn việc.
Xây dựng kế hoạch thanh tra của Tổng Thanh tra Chính phủ, yêu cầu công tác quản.
lý nhà nước của bộ, Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh; yêu cầu công tác thanh tra, tiếp.
công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng của Bộ trưởng, ;.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật được.
đăng tải trên báo chí hoặc dư luận xã hội quan tâm, xây dựng kế hoạch thanh tra.
trình Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, phê duyệt theo quy.
định của Luật Thanh tra;.

b) Người đứng đầu bộ phận tham mưu về công tác thanh tra chuyên ngành ở.
Các tổng cục, cục thuộc bộ được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành.
Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ và yêu cầu công tác hàng năm của cơ quan mình.
Xây dựng kế hoạch thanh tra trình Thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chức.
năng thanh tra chuyên ngành xem xét trước khi gửi Thanh tra bộ tổng hợp, trình.
Bộ trưởng phê duyệt.

2. Nội dung kế hoạch thanh tra:

Kế hoạch thanh tra W1 xác định rõ mục đích, yêu cầu thanh tra; phạm vi, đối tượng.
Đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra; đơn vị chủ trì, đơn vị phối hợp thanh tra và.
các nội dung khác (nếu có).

3. Trách nhiệm xây dựng kế hoạch thanh tra:

Đơn vị hoặc bộ phận được giao nhiệm vụ xây dựng kế hoạch thanh tra của .
Thanh tra bộ, Thanh tra tỉnh, cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra.

THƯ LỆ (VIỆN PHÁP JULMAKI)  : +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 7 ===
8 CÔNG BÁO/Số 491 - 492/Ngày 12-5-2014.

chuyên ngành thuộc bộ chủ trì, phối hợp với các đơn vị, bộ phận khác trong cơ.
Quan xây dựng kế hoạch thanh tra hàng năm của Thanh tra bộ, Thanh tra tỉnh, cơ.
quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành.

4. Thu thập thông tin, tài liệu phục vụ việc xây dựng kế hoạch thanh tra:

a) Thanh tra bộ, Thanh tra tỉnh, cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra;.
Vụ chuyên ngành thuộc bộ có trách nhiệm tiến hành thu thập thông tin, tài liệu cần.
thiết làm cơ sở cho việc xây dựng kê hoạch thanh tra;

b) Thông tin, tài liệu thu thập phục vụ việc xây dựng kế hoạch thanh tra, bao.
gồm các thông tin, tài liệu quy định tại Điều 5 và Khoản 1 Điều 10 của Thông tư.
này và các thông tin, tài liệu do đơn vị, bộ phận thuộc Thanh tra bộ, Thanh tra tỉnh,.
cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc bộ thu thập,.
cung cấp trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao;.

c) Khi xét thấy cần thiết, Thanh tra bộ, Thanh tra tỉnh, cơ quan được giao thực.
Hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc bộ làm việc trực tiếp với các cơ.
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đề thu thập các thông tin, tài liệu phục vụ việc.
xây dựng kế hoạch thanh tra.

5. Trình tự, thủ tục xây dựng kế hoạch thanh tra:

a) Soạn thảo tờ trình, dự thảo kế hoạch thanh tra;.

b) Lấy ý kiến của cơ quan thanh tra nhà nước cấp trên trực tiếp, ý kiến của.
cơ quan, đơn vị có liên quan vào nội dung dự thảo kế hoạch thanh tra khi xét.
thây cân thiêt;.

c) Tiếp thu ý kiến góp ý của cơ quan thanh tra nhà nước cấp trên, của cơ quan,.
đơn vị có liên quan để hoàn chỉnh dự thảo kế hoạch thanh tra (nếu có).

6. Hồ sơ trình Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt kế hoạch.
Thanh tra bao gồm các tài liệu sau:

a) Tờ trình dự thảo kế hoạch thanh tra;

b) Dự thảo kế hoạch thanh tra;

c) Dự thảo kế hoạch thanh tra của cơ quan được giao chức năng thanh tra chuyên.
ngành (nếu có).

d) Tổng hợp ý kiến góp ý vào dự thảo kế hoạch thanh tra của cơ quan thanh tra;.
nhà nước cấp trên, của cơ quan, đơn vị có liên quan (nếu có);.

đ) Các thông tin, tài liệu khác (nếu có).

7. Thời gian trình dự thảo kế hoạch thanh tra, đề Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban ;.
nhân dân câp tỉnh xem xét, phê duyệt chậm nhât vào ngày 15 tháng 11 hàng năm.
Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, phê duyệt kế hoạch thanh.

THƯ ỦYIỆN PHÁP JULMAKHIT: Tel: +84-28-3930 3279 : * www.TruyenPhapLuat.VID.


=== TRANG 8 ===
CÔNG BÁO/Số 491 - 492/Ngày 12-5-2014 9;.

tra chậm nhất vào ngày 25 tháng 11 hàng năm. Việc phê duyệt kế hoạch thanh tra.
phải thực hiện bằng văn bản.

8. Thanh tra tỉnh có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc.
Xây dựng, thực hiện kế hoạch thanh tra hàng năm đối với Thanh tra huyện, Thanh.
tra sở. Thanh tra bộ có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc.
Xây dựng, thực hiện kế hoạch thanh tra hàng năm của cơ quan được giao thực hiện.
chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc bộ.

9. Kế hoạch thanh tra của Thanh tra bộ, Thanh tra tỉnh gửi về Thanh tra Chính.
phủ chậm nhất là 05 ngày, kể từ ngày Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh phê duyệt; kế hoạch thanh tra của cơ quan được giao chức năng thanh tra.
chuyên ngành thuộc bộ gửi về Thanh tra bộ chậm nhất là 03 ngày, kể từ ngày Bộ.
trưởng phê duyệt để theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện.

Điều 11. Xây dựng kế hoạch thanh tra của Thanh tra sở, Thanh tra huyện,.
Cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc sở.

1. Căn cứ đề xây dựng kế hoạch thanh tra:

a) Hàng năm, Chánh Thanh tra sở, Chánh Thanh tra huyện căn cứ vào định.
hướng chương trình thanh tra, hướng dẫn việc xây dựng kế hoạch thanh tra của .
Thanh tra tỉnh; yêu cầu công tác quản lý của sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện;
yêu cầu công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và.
phòng, chống tham nhũng của Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
huyện; vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật được đăng tải trên báo chí hoặc.
Dư luận xã hội quan tâm, xây dựng dự thảo kế hoạch thanh tra trình Giám đốc.
Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, phê duyệt theo quy định của pháp luật.
Luật thanh tra;.

b) Người đứng đầu cơ quan được giao chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc.
Sở căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ và yêu cầu công tác hàng năm của cơ quan.
Mình xây dựng kế hoạch thanh tra gửi Thanh tra sở tổng hợp, trình Giám đốc sở.
phê duyệt.

2. Nội dung kế hoạch thanh tra:

Kế hoạch thanh tra phải xác định rõ mục đích, yêu cầu thanh tra; phạm vi, đối tượng.
Đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra; đơn vị chủ trì, đơn vị phối hợp thanh tra và.
các nội dung khác (nếu có).

3. Trách nhiệm xây dựng kế hoạch thanh tra:

Chánh Thanh tra sở, Chánh Thanh tra huyện, người đứng đầu cơ quan được.
giao chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc sở có trách nhiệm tổ chức thực hiện.
việc xây dựng kế hoạch thanh tra của cơ quan mình theo quy định của pháp luật và.
Thông tư này.

THƯ ỦYIỆN PHÁP JULMAKHI:(04) : Tel: +84-28-3930 3279 : ; www.TruyenPhapLuat.VD.


=== TRANG 9 ===
10 CÔNG BÁO/Số 491 - 492/Ngày 12-5-2014.

4. Thu thập thông tin, tài liệu phục vụ việc xây dựng kế hoạch thanh tra:

a) Thông tin, tài liệu thu thập phục vụ việc xây dựng kế hoạch thanh tra của .
Thanh tra sở, Thanh tra huyện, cơ quan được giao chức năng thanh tra chuyên.
Gành thuộc sở bao gồm các thông tin, tài liệu quy định tại Điều 5 và Khoản 1 .
Điều 11 của Thông tư này;

b) Khi xét thấy cần thiết, Thanh tra sở, Thanh tra huyện, cơ quan được giao.
Thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc sở, làm việc trực tiếp với các cơ.
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đề thu thập các thông tin, tài liệu khác phục vụ.
việc xây dựng kế hoạch thanh tra.

5. Trình tự, thủ tục xây dựng kế hoạch thanh tra:

a) Soạn thảo tờ trình, dự thảo kế hoạch thanh tra;.

b) L.zzyJyk1t1chucơtJa\t1tl1a,nhtra1nha,1nha~,ca1tc2.ntt-gxct1ep,lc1cể,nctj1<:<>quatn,.
v1 có hệ quan, dung dự thảo quy hoạch thư rác tẩy chay.cantl.net,.

c) Tiếp thu ý kiến góp ý của cơ quan thanh tra nhà nước cấp trên, của cơ quan,.
đơn vị có liên quan để hoàn chỉnh dự thảo kế hoạch thanh tra (nếu có).

6. Hồ sơ trình Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt kế.
hoạch thanh tra bao gồm các tài liệu sau:

a) Tờ trình dự thảo kế hoạch thanh tra;

b) Dự thảo kế hoạch thanh tra;

c) Dự thảo kế hoạch thanh tra của cơ quan được giao chức năng thanh tra;.
chuyên ngành (nếu có);.

d) Tổng hợp ý kiến góp ý vào dự thảo kế hoạch ủm tra của cơ quan thanh tra;.
nhà nước cấp trên, của cơ quan, đơn vị có liên quan (nếu có);.

đ) Các thông tin, tài liệu khác (nếu có).

7. Thời gian trình dự thảo kế hoạch thanh tra đề Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp huyện xem xét, phê duyệt chậm nhất vào ngày 05 tháng 12 hàng năm.
Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm phê duyệt kế.
hoạch thanh tra chậm nhất vào ngày 15 tháng 12 hàng năm. Việc phê duyệt kế.
hoạch thanh tra phải thực hiện băng văn bản.

8. Thanh tra sở có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc xây.
Xây dựng, thực hiện kế hoạch thanh tra hàng năm của cơ quan được giao thực hiện.
chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc sở.

9. Kế hoạch thanh tra của Thanh tra huyện, Thanh tra sở gửi về Thanh tra tỉnh.
Chậm nhất là 05 ngày, kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Giám đốc sở.
phê duyệt; kế hoạch thanh tra của cơ quan được giao chức năng thanh tra chuyên.
ngành thuộc sở gửi về Thanh tra sở chậm nhất là 03 ngày kể từ ngày Giám đốc sở.
phê duyệt đê theo dõi, đôn độc, kiêm tra việc thực hiện.

THƯ ỦY ĐIỂN PHÁP SĨ.Ỉ.1ÍlẬKY.(04): Tel: +84-28-3930 3279 . ; www.IhuvietPhapLuat.VN.


=== TRANG 10 ===
CÔNG BÁO/Số 491 - 492/Ngày 12-5-2014 11;.

Chương IV.
ĐIÊU CHỈNH, XỬ LÝ CHÒNG CHÉO, KIM TRA VIỆC XÂY DỰNG,.
THỰC HIỆN KẺ HOẠCH THANH TRA.

Điều 12. Điều chỉnh kế hoạch thanh tra.

l. Người có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch thanh tra là người có thẩm quyền.
Điều chỉnh kế hoạch thanh tra đã được phê duyệt. Việc điều chỉnh kế hoạch thanh.
Chỉ được tiến hành khi có sự chồng chéo về phạm vi, đối tượng, nội dung, thời gian.
thanh tra (mạc, khihl) theo sự chỉ đạo của thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước hoặc khi.
xét thây cân thiệt nhăm bảo đảm việc thực hiện kê hoạch thanh tra hiệu quả.

22 Việc điều chỉnh kế hoạch thanh tra phải thực hiện bằng văn bản của người.
Có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch thanh tra và phải tuân theo nguyên tắc, thủ tục.
quy định tại các Điêu 3, 9, 10 và Điêu 11 của Thông tư này.

Điều 13. Xử lý chồng chéo kế hoạch thanh tra.

Trong quá trình thực hiện kế hoạch thanh tra nếu phát hiện chồng chéo về.
Phạm vi, đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra thì cơ quan thanh tra có trách.
nhiệm thực hiện kế hoạch thanh tra phải phù hợp với các cơ quan thanh tra có.
liên quan đề xử lý. Việc xử lý chồng chéo kế hoạch thanh tra được thực hiện.
như sau:

1. Kế hoạch thanh tra của Thanh tra Chính phủ chồng chéo với kế hoạch thanh.
tra của Thanh tra bộ, Thanh tra tỉnh thì Thanh tra Chính phủ tiên hành thanh tra.

2. Kế hoạch thanh tra của Thanh tra bộ chồng chéo với kế hoạch thanh tra của.
cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc bộ, với.
kế hoạch thanh tra của Thanh tra sở thì Thanh tra bộ tiền hành thanh tra.

Trường hợp các kế hoạch thanh tra của Thanh tra các bộ có chồng chéo thì.
Thanh tra bộ, hoặc bộ có chức năng quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực hoạt.
động chính của đối tượng thanh tra là đơn vị tiền hành thanh tra.

Trong trường hợp kế hoạch thanh tra của Thanh tra bộ có hướng chéo với kế.
Kế hoạch thanh tra của Thanh tra tỉnh thì căn cứ quy định pháp luật vê thanh tra và.
Phân cấp quản lý nhà nước giữa Bộ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với nội dung;.
Thanh tra đề xác định Thanh tra bộ hoặc Thanh tra tỉnh có trách nhiệm tiến hành.
thanh tra.

3. Kế hoạch thanh tra của Thanh tra tỉnh chồng chéo với kế hoạch thanh tra.
Phía Thanh tra sở, với kế hoạch thanh tra của Thanh tra huyện thì Thanh tra tỉnh.
tiên hành thanh tra.

4. Kế hoạch thanh tra của Thanh tra sở chồng chéo với kế hoạch thanh tra của .
Cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc sở thì thanh.
tra sở tiên hành thanh tra.

THƯ LỆ (VIỆN PHÁP JULMAKI) T: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 11 ===
12 CÔNG BÁO/Số 491 - 492/Ngày 12-5-2014.

Trường hợp các kế hoạch thanh tra của Thanh tra các sở có chồng chéo thì.
Thanh tra sở thuộc sở được giao chức năng quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực.
hoạt động chính của đối tượng thanh tra là đơn vị tiền hành thanh tra.

Trong trường hợp kế hoạch thanh tra của thanh tra sở có ủòng chéo với kế.
Kế hoạch thanh tra của Thanh tra huyện thì căn cứ quy định pháp luật về thanh tra và.
Phân cấp quản lý nhà nước giữa sở và Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với nội.
dùng thanh tra để xác định Thanh tra sở hoặc Thanh tra huyện có trách nhiệm tiến.
hành thanh tra.

5. Kế hoạch thanh tra của nhiều cơ quan thanh tra có chồng chéo về nội dung,.
Thời gian, đối tượng thanh tra thì áp dụng quy định tại các Khoản 1, 2, 3 và Khoản 4 .
Điều 13 của Thông tư này đề xử lý.

Điều 14. Kiếm tra việc xây dựng, thực hiện kế hoạch thanh tra.

l. Kiểm tra việc xây dựng, thực hiện kế hoạch thanh tra do các cơ quan thanh.
tra cấp trên tiến hành đối với cơ quan thanh tra cấp dưới hoặc cơ quan được giao.
Chức năng thanh tra chuyên ngành để bảo đảm việc xây dựng, thực hiện kế hoạch.
Thanh tra theo đúng quy định pháp luật về thanh tra; phê duyệt của cấp có thẩm.
quyền về phạm vi, đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra và để phòng ngừa, phát.
hiện, xử lý chồng chéo về kế hoạch thanh tra.

2. Thẩm quyền tiến hành kiểm tra thực hiện như sau:

a) Thanh tra Chính phủ kiểm tra việc xây dựng, thực hiện kế hoạch thanh tra;.
của Thanh tra bộ, Thanh tra tỉnh;.

b) Thanh tra bộ kiểm tra việc xây dựng, thực hiện kế hoạch thanh tra của cơ.
Quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc bộ;.

c) Thanh tra tỉnh kiểm tra việc xây dựng, thực hiện kế hoạch thanh tra của tỉnh.
Thanh tra huyện, Thanh tra sở;.

d) Thanh tra sở kiểm tra việc xây dựng, thực hiện kế hoạch thanh tra của cơ sở.
quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc sở.

3. Việc kiểm tra được tiến hành định kỳ 06 tháng, 01 năm hoặc đột xuất. Thời.
Thời gian kiểm tra không quá 03 ngày làm việc, đôi vơ 1 một đơn vị được thanh tra.
Chính phủ tiến hành kiểm tra, không quá 02 ngày đối với một đơn vị được thanh tra.
Trực bộ, Thanh tra tỉnh tiến hành kiêm tra, không quá 01 ngày đôi với một đơn vị.
được Thanh tra sở tiên hành kiêm tra.

Trước khi tiến hành kiểm tra, cơ quan thanh tra nhà nước cấp trên phải có văn bản.
gửi cơ quan thanh tra nhà nước cấp dưới hoặc cơ quan được giao chức năng thanh tra.
chuyên ngành nêu rõ thời gian, địa điêm, nội dung, thành phân tô kiêm tra.

4. Cơ quan được kiểm tra có trách nhiệm chuẩn bị thông tin, tài liệu liên quan.
và báo cáo kết quả 1 việc xây dựng, thực hiện kế hoạch thanh tra theo yêu cầu của cơ quan.
quan có thẩm quyên kiểm tra đề việc kiểm tra đạt chất lượng, hiệu quả.

THƯ LỆ (VIỆN PHÁP JULMAKI)  : +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 12 ===
CÔNG BÁO/Số 491 - 492/Ngày 12-5-2014 13;.

5. Tổ kiểm tra có trách nhiệm kiểm tra theo đúng thời gian, địa điểm, phạm vi, nội dung.
và không được gây khó khăn, phiên hà cho đơn vị được kiêm tra. Kết thúc kiêm.
tra, Tổ kiêm tra phải báo cáo bằng văn bản về kết quả kiêm tra với Thủ trưởng cơ quan.
Quan thanh tra nhà nước tiến hành kiêm tra. Báo cáo phải nêu rõ các nội dung sau:

a) Tình hình, kết quả việc xây dựng, thực hiện kế hoạch thanh tra của đơn vị;.
được kiểm tra;.

. b) Khó khăn, vướng mắc về việc xây dựng, thực hiện kế hoạch thanh tra hoặc.
Chống chéo kê hoạch thanh tra (nêu có);.

c) Kiến nghị xử lý các khó khăn, vướng mắc hoặc chồng chéo (nếu có);.

đ) Các nội dung khác (nếu có).

Chương V ..
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH.

Điều 15. Tổ chức thực hiện.

Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính.
phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, thành phố thuộc Trung ương, Thủ trưởng.
Các cơ quan được giao chức năng thanh tra chuyên ngành; Chánh Thanh tra bộ,.
Chánh Thanh tra tỉnh căn cứ quy định của Thông tư này hướng dân chỉ tiệt việc.
xây dựng kê hoạch thanh tra trong phạm vi quản lý của cơ quan mình.

Điều 16. Khen thưởng, xử lý vi phạm.

1. Tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc xây dựng, thực hiện định hướng.
chương trình thanh tra, kê hoạch thanh tra được khen thưởng theo quy định hiện hành.

2. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm trong việc xây dựng, thực hiện định.
Hướng chương trình thanh tra, kế hoạch thanh tra thì theo tính chất, mức độ vi.
phạm sẽ bị xử lý theo quy định pháp luật.

3. Việc xây dựng, thực hiện định hướng chương trình thanh tra, kế hoạch rà soát.
Tra được đưa vào bộ tiêu chí xét thi đua, khen thưởng hàng năm của các cơ quan, tôi.
chức, đơn vị.

Điều 17. Hiệu lực thi hành.

Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2014.

Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc có vấn đề mới phát sinh,,.
Các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Thanh tra Chính phủ để được.
hướng dẫn hoặc sửa đổi, bổ sung./.

TÓNG THANH TRA.

Huỳnh Phong Tranh.

THƯ VIỆN PHÁP JUJUẶC (I)  : Tel: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.
