
=== TRANG 1 ===
QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
] Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Luật số: 100/2015/ QH13 , n .

BỘ LUẬT.
HÌNH SỰ.

Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam;.
Quốc hội ban hành Bộ luật hình sự.
PHẦN THỨ NHÁNHẮT.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG.

CHƯƠNG. CHƯƠNG.
ĐIỀU KHOẢN CƠ BẢN.

Điều 1. Nhiệm vụ của Bộ luật hình sự.

Bộ luật hình sự có nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền quốc gia, an ninh của đất.
nước, bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa, quyền con người, quyền công dân, bảo.
Vệ quyền bình đẳng giữa đông bảo các dân tộc, bảo vệ lợi ích của Nhà nước, tôi.
chức, bảo vệ trật tự pháp luật, chống mọi hành vi phạm tội; giáo dục mọi người.
ý thức tuân theo pháp luật, phòng ngừa và đâu tranh chồng tội phạm.

Bộ luật này quy định về tội phạm và hình phạt.

Điều 2. Cơ sở của trách nhiệm hình sự.

1. Chỉ người nào phạm một tội đã được Bộ luật hình sự quy định mới.
phải chịu trách nhiệm hình sự.

2. Chỉ pháp nhân thương mại nào phạm một tội đã được quy định tại.
Điều 76 của Bộ luật này mới phải chịu trách nhiệm hình sự.

Điều 3. Nguyên tắc xử lý.

1. Đối với người phạm tội:

a) Mọi hành vi phạm tội do người thực hiện phải được phát hiện kịp thời.
thời, xử lý nhanh chóng, công mình theo đúng pháp luật;

b) Mọi người phạm tội đều bình đẳng trước pháp luật, không phân biệt.
giới tính, dân tộc, tín ngưỡng, tôn giáo, thành phân, địa vị xã hội;

c) Nghiêm trị người chủ mưu, cầm đầu, chỉ huy, ngoan cố chống đối,.
côn đô, tái phạm nguy hiềm, lợi dụng chức vụ, quyên hạn để phạm tội;


=== TRANG 2 ===
d) Nghiêm trị người phạm tội dùng thủ đoạn xảo quyệt, có tổ chức, có.
tính chất chuyên nghiệp, cố ý gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.

Khoan hồng đối với người tự thú, đầu thú, thành khẩn khai báo, tố giác.
đồng phạm, lập công chuộc tội, ăn năn, hối cải, tự nguyện sửa chữa hoặc bồi.
thường thiệt hại gây ra;.

đ) Đối với người lần đầu phạm tội ít nghiêm trọng, thì có thể áp dụng.
hình phạt nhẹ hơn hình phạt tù, giao họ cho cơ quan, tổ chức hoặc gia đình giám.
sát, giáo dục;.

e) Đối với người bị phạt tù thì buộc họ phải chấp hành hình phạt tại các.
cơ sở giam giữ, phải lao động, học tập đê trở thành người có ích cho xã hội;
Nếu họ có đủ điều kiện do Bộ luật này quy định, thì có thể được xét giảm thời.
hạn chấp hành hình phạt, tha tù trước thời hạn có điều kiện;

g) Người đã chấp hành xong hình phạt được tạo điều kiện làm ăn, sinh.
Sống lương thiện, nhập với cộng đông, khi có đủ điều kiện do luật định thì.
được án tích.

2. Đối với pháp nhân thương mại phạm tội:

a) Mọi hành vi phạm tội do pháp nhân thương mại thực hiện phải được.
phát hiện kịp thời, xử lý nhanh chóng, công mình theo đúng pháp luật;

b) Mọi pháp nhân thương mại phạm tội đều bình đẳng trước pháp luật,.
không phân biệt hình thức sở hữu và thành phân kinh tề;

c) Nghiêm trị pháp nhân thương mại phạm tội dùng thủ đoạn tinh vi, có.
tính chất chuyên nghiệp, cố ý gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng;.

d) Khoan hồng đối với pháp nhân thương mại tích cực hợp tác với cơ quan.
Quan tâm tiến hành tố tụng trong quá trình giải quyết vụ án, tự nguyện sửa chữa.
hoặc bồi thường thiệt hại gây ra, chủ động ngăn chặn hoặc khắc phục hậu quả.
xảy ra.

Điều 4. Trách nhiệm phòng ngừa và đấu tranh chống tội phạm.

1. Cơ quan Công an, Viện kiểm sát nhân dân, án nhân dân và các cơ.
quan hữu quan khác có trách nhiệm thực hiện đây đủ chức năng, nhiệm vụ,.
quyền hạn của mình, đồng thời hướng dẫn, giúp đỡ các cơ quan khác của Nhà.
nước, tổ chức, cá nhân phòng ngừa và đấu tranh chống tội phạm, giám sát và.
giáo dục người phạm tội tại cộng đông.

2. Cơ quan, tổ chức có nhiệm vụ giáo dục những người thuộc quyền.
quản lý của mình nâng cao cảnh giác, ý thức bảo vệ và tuân theo pháp.
luật, tôn trọng các quy tắc của cuộc sống xã hội chủ nghĩa; kịp thời có.
biện pháp loại trừ nguyên nhân và điều kiện gây ra tội phạm trong cơ.
quan, tổ chức của mình.


=== TRANG 3 ===
3. Mọi công dân có nghĩa vụ tích cực tham gia phòng, chồng tội phạm.

CHƯƠNG II.
HIỆU Lực CỦA BỘ LUẬT HÌNH SỰ.

Điều 5. Hiệu lực của Bộ luật hình sự đối với những hành vi phạm tội.
Trên lãnh thổ nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam; .

1. Bộ luật hình sự được áp dụng đối với mọi hành vi phạm tội thực hiện.
trên lãnh thô nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam.

Quy định này cũng được áp dụng đối với hành vi phạm tội hoặc hậu quả.
của hành vi phạm tội xảy ra trên tàu bay, tàu biển mang quốc tịch Việt Nam.
hoặc tại vùng đặc ạyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam.

2. Đối với người nước ngoài phạm tội trên lãnh thổ nước Cộng xã.
hội chủ nghĩa Việt Nam thuộc đối tượng được hưởng quyền miễn trừ ngoại.
giao hoặc lãnh sự theo pháp luật Việt Nam, theo điều ước quốc tế mà Cộng.
xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên hoặc theo tập quán quốc tế, thì.
Vấn đề trách nhiệm hình sự của họ được giải quyết theo quy định của điều ước.
quốc tế hoặc theo tập quán quốc tế đó; trường hợp điều ước quốc tế đó không.
quy định hoặc không có tập quán quốc tế thì trách nhiệm hình sự của họ được.
giải quyết bằng con đường ngoại giao.

Điều 6. Hiệu lực của Bộ luật hình sự đối với những hành vi phạm tội.
ở ngoài lãnh thổ nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam;.

1. Công dân Việt Nam hoặc pháp nhân thương mại Việt Nam có hành vi.
phạm tội ở ngoài lãnh thổ nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam mà Bộ Công an điều tra.
Luật này quy định là tội phạm, thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự tại.
Việt Nam theo quy định của Bộ luật này.

Quy định này cũng được áp dụng đối với người không quốc tịch thường.
trú ở Việt Nam.

2. Người nước ngoài, pháp nhân thương mại nước ngoài phạm tội ở ngoài.
Lãnh thổ nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam có thể bị truy cứu trách.
nhiệm hình sự theo quy định của Bộ luật này trong trường hợp hành vi phạm.
tội xâm hại quyền, lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam hoặc xâm hại lợi.
Ích của nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam hoặc theo quy định của điều.
ước quốc tế mà Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.

3. Đối với hành vi phạm tội hoặc hậu quả của hành vi phạm tội xảy ra;.
trên tàu bay, tàu biển không mang quốc tịch Việt Nam đang ở tại biển cả hoặc.
tại giới hạn vùng trời nằm ngoài lãnh thổ nước Cộng xã hội chủ nghĩa.
Việt Nam, thì người phạm tội có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy.


=== TRANG 4 ===
định của Bộ luật này trong trường hợp điều ước quốc tế mà Cộng xã hội.
chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định.

Điều 7. Hiệu lực của Bộ luật hình sự về thời gian.

1. Điều luật được áp dụng đối với một hành vi phạm tội là điều luật đang.
có hiệu lực thi hành tại thời điềm mà hành vi phạm tội được thực hiện.

2. Điều luật quy định một tội phạm mới, một hình phạt nặng hơn, một.
Tình tiết tăng nặng mới hoặc hạn chế phạm vi áp dụng án treo, miễn trách.
nhiệm hình sự, loại trừ trách nhiệm hình sự, miễn hình phạt, giảm hình phạt,.
án tích và quy định khác không có lợi cho người phạm tội, thì không được.
áp dụng đối với hành vi phạm tội đã thực hiện trước khi điều luật đó có hiệu.
lực thi hành.

3. Điều luật bỏ một tội phạm, một hình phạt, một tình tiết tăng nặng,.
quy định một hình phạt nhẹ hơn, một tình tiết giảm nhẹ mới hoặc mở rộng.
Phạm vi áp dụng án treo, miễn trách nhiệm hình sự, loại trừ trách nhiệm hình.
sự, miễn hình phạt, giảm hình phạt, tha tù trước thời hạn có điều kiện, án.
tích và quy định khác có lợi cho người phạm tội, thì được áp dụng đôi với hành.
vi phạm tội đã thực hiện trước khi điều luật đó có hiệu lực thi hành.

CHƯƠNG I.

TỘI PHẠM.

Điều 8. Khái niệm tội phạm.

1. Tội phạm là hành vi nguy hiểm cho xã hội được quy định trong Bộ.
luật hình sự, do người có năng lực trách nhiệm hình sự hoặc pháp nhân.
thương mại thực hiện một cách cô ý hoặc vô ý, xâm phạm độc lập, chủ quyền,.
thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ Tổ quốc, xâm phạm chế độ chính trị, chế độ.
kinh tế, nên văn hóa, quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội, quyền, lợi.
ích hợp pháp của tổ chức, xâm phạm quyền con người, quyên, lợi ích hợp.
pháp của công dân, xâm phạm những lĩnh vực khác của trật tự pháp luật xã.
hội chủ nghĩa mà theo quy định của Bộ luật này phải bị xử lý hình sự.

2. Những hành vi tuy có dấu hiệu của tội phạm nhưng tính chất nguy.
Nguy hiểm cho xã hội không đáng kể thì không phải là tội phạm và được xử lý bằng.
các biện pháp khác.

Điều 9. Phân loại tội phạm.

Căn cứ vào tính chất và mức độ nguy hiểm cho xã hội của hành vi.
Phạm tội được quy định trong Bộ luật này, tội phạm được phân thành bốn nhóm.
loại sau đây:


=== TRANG 5 ===
1. Tội phạm ít nghiêm trọng là tội phạm có tính chất và mức độ nguy hiểm.
hiểm cho xã hội không lớn mà mức cao nhất của khung hình phạt do Bộ luật.
này quy định đối với tội ấy là phạt tiền, phạt cải tạo không giam giữ hoặc phạt.
tù đến 03 năm;.

2. Tội phạm nghiêm trọng là tội phạm có tính chất và mức độ nguy hiểm.
cho xã hội lớn mà mức cao nhất của khung hình phạt do Bộ luật này quy định.
đối với tội ấy là từ trên 03 năm đến 07 năm tù;

3. Tội phạm rất nghiêm trọng là tội phạm có tính chất và mức độ nguy hiểm.
hiểm cho xã hội rất lớn mà mức cao nhất của khung hình phạt do Bộ luật này.
quy định đối với tội ấy là từ trên 07 năm đến 15 năm tù;

4. Tội phạm đặc biệt nghiêm trọng là tội phạm có tính chất và mức độ.
Nguy hiểm cho xã hội đặc biệt lớn mà mức cao nhất của khung hình phạt đó.
Bộ luật này quy định, đối với tội ấy là từ trên 15 năm đến 20 năm tù, tù chung.
thân hoặc tử hình.

Điều 10. Cố ý phạm tội.

Cố ý phạm tội là phạm tội trong những trường hợp sau đây:

1, Người phạm tội nhận thức rõ hành vi của mình là nguy hiểm cho xã hội.
hội, thây trước hậu quả của hành vĩ đó và mong muôn hậu quả xảy ra;

2. Người phạm tội nhận thức rõ hành vi của mình là nguy hiểm cho xã hội.
hội, thấy trước hậu quả của hành vi đó có thể xảy ra, tuy không mong muốn.
nhưng vẫn có ý thức đề mặc cho hậu quả xảy ra.

Điều 11. Vô ý phạm tội.

Vô ý phạm tội là phạm tội trong những trường hợp sau đây:

1. Người phạm tội tuy thấy trước hành vi của mình có thể gây ra hậu quả.
Nguy hại cho xã hội nhưng cho răng hậu quả đó sẽ không xảy ra hoặc có thể.
ngăn ngừa được;.

2. Người phạm tội không thấy trước hành vi của mình có thể gây.
ra hậu quả nguy hại cho xã hội, mặc dù phải thây trước và có thê thây.
trước hậu quả đó.

Điều 12. Tuỗi chịu trách nhiệm hình sự.

1. Người từ đủ 16 tuổi trở lên phải chịu trách nhiệm hình sự về mọi tội.
phạm, trừ những tội phạm mà Bộ luật này có quy định khác.

2. Người từ đủ 14 tuổi trở lên, nhưng chưa đủ 16 tuổi chỉ phải chịu trách.
nhiệm hình sự về tội giết người, tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho.
sức của người khác, tội hiếp dâm, tội hiếp dâm người dưới 16 tuổi, tội.
cưỡng dâm người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi, tội cướp tài sản, tội bắt cóc.
nhằm chiếm đoạt tài sản; về tội phạm rất nghiêm trọng, tội phạm đặc biệt.


=== TRANG 6 ===
nghiêm trọng quy định tại một trong các điều sau đây:

a) Điều 143 (tội cưỡng dâm); Điều 150 (tội mua bán người); Điều 151;.
(tội mua bán người dưới 16 tuổi);.

b) Điều 170 (tội cưỡng đoạt tài sản); Điều 171 (tội cướp giật tài sản);.
Điều 173 (tội trộm cắp tài sản); Điều 178 (tội phá hoại hoặc cố ý làm hư hỏng.
tài sản);.

c) Điều 248 (tội sản xuất trái phép chất ma tuý); Điều 249 (tội tàng trữ).
trữ trái phép chất ma túy); Điều 250 Tạm vận chuyển trái phép chất ma.
túy); Điều 251 (tội mua bán trái phép chất ma túy); Điều 252 (tội chiếm).
đoạt chất ma túy);.

d) Điều 265 (tội tổ chức đua xe trái phép); Điều 266 (tội đua xe.
trái phép);.

Điều 285 (tội sản xuất, mua bán, công cụ, thiết bị, phần mềm để sử dụng).
dụng vào mục đích trái pháp luật); Điều 286 (tội phát tán chương trình tin học);.
gây hại cho hoạt động của mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện.
tử); Điều 287 (tội cản trở hoặc gây rối loạn hoạt động của mạng máy tính,.
mạng viễn thông, phương tiện điện tử). Điều 289 (tội xâm nhập trái phép vào).
mạng máy tính, mạng viễn thông hoặc phương tiện điện tử của người khác).
Điều 290 (tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử).
thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản);.

e) Điều 299 (tội khủng bố); Điều 303 (tội phá công trình, cơ sở,.
phương tiện quan trọng về an ninh quốc gia); Điều 304 (tội chế tạo, tàng trữ,.
vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt vũ khí quân dụng,.
phương tiện kỹ thuật quân sự).

Điều 13. Phạm tội do dùng rượu, bia hoặc chất kích thích mạnh.
khác : , ..

Người phạm tội trong tình trạng mất khả năng nhận thức hoặc khả năng.
điều khiển hành vi của mình do dùng rượu, bia hoặc chất kích thích mạnh.
khác, thì vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự.

Điều 14. Chuẩn bị phạm tội.

1. Chuẩn bị phạm tội là tìm kiếm, sửa soạn công cụ, phương tiện hoặc.
tạo ra những điều kiện khác để thực hiện tội phạm hoặc thành lập, tham gia.
nhóm tội phạm, trừ trường hợp quy định tại Điều 109, điểm a khoản 2 Điều 113.
hoặc điêm a khoản 2 Điều 299 của Bộ luật này.

2. Người chuẩn bị phạm một trong các tội sau đây thì phải chịu trách.
nhiệm hình sự:

a) Điều 108 (tội phản bội Tổ quốc); Điều 110 (tội gián điệp); Điều 111;.


=== TRANG 7 ===
(tội xâm phạm an ninh lãnh thổ); Điều 112 (tội bạo loạn); Điều 113 (tội khủng bố).
bố nhằm chống chính quyền nhân dân): Điều 114 (tội phá hoại cơ sở vật chất -.
kỹ thuật của nước cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam); Điều 117 (tội làm,.
tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống.
Nhà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam); Điều 118 (tội phá rối an ninh).
ninh); Điều 119 (tội chống phá trại giam); Điều 120 (tội tổ chức, cưỡng ép, xúi).
giục người khác trốn đi nước ngoài hoặc trốn ở lại nước ngoài nhằm chống.
Chính quyền nhân dân): Điều 121 (tội trốn đi nước ngoài hoặc trốn ở lại nước).
ngoài nhằm chống chính quyền nhân dân).

b) Điều 123 (tội giết người); Điều 134 (tội cố ý gây thương tích hoặc gây.
tồn hại cho sức của người khác);.

c) Điều 168 (tội cướp tài sản); Điều 169 (tội bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản);.

d) Điều 299 (tội khủng bố); Điều 300 (tội tài trợ khủng bố); Điều 301 (tội.
bắt cóc con tin); Điều 302 (tội cướp biển); Điều 303 (tội phá công trình, cơ sở);.
sở, phương tiện quan trọng về an ninh quốc gia); Điều 324 (tội rửa tiền).

3. Người từ đủ 14 đến dưới 16 tuổi chuẩn bị phạm tội quy định tại điểm b.
và điểm c khoản 2 Điều này thì phải chịu trách nhiệm hình sự.

Điều 15. Phạm tội chưa đạt.

Phạm tội chưa đạt là cố ý thực hiện tội phạm nhưng không thực hiện.
được đến cùng vì những nguyên nhân ngoài ý muốn của người phạm tội.

Người phạm tội chưa đạt phải chịu trách nhiệm hình sự về tội phạm.
chưa đạt.

Điều 16. Tự ý nửa chừng chấm dứt việc phạm tội.

Tự ý nửa chừng chấm dứt việc phạm tội là tự mình không thực hiện tội.
phạm đến cùng, tuy không có gì ngăn cản.

Người tự ý nửa chừng chấm dứt việc phạm tội được miễn trách nhiệm.
hình sự về tội định phạm; nếu hành vi thực tế đã thực hiện có đủ yếu tố cấu.
thành của một tội khác, thì người đó phải chịu trách nhiệm hình sự về tội này.

Điều 17. Đồng phạm.

1. Đồng phạm là trường hợp có hai người trở lên cố ý cùng thực hiện.
một tội phạm.

2. Phạm tội có tổ chức là hình thức đồng phạm có sự câu kết chặt chẽ.
giữa những người cùng thực hiện tội phạm.

3. Người đồng phạm bao gồm người tổ chức, người thực hành, người.
xúi giục, người giúp sức.


=== TRANG 8 ===
Người thực hành là người trực tiếp thực hiện tội phạm.

Người tổ chức là người chủ mưu, cầm đầu, chỉ huy việc thực hiện tội phạm.

Người xúi giục là người kích động, dụ dỗ, thúc đẩy người khác thực.
hiện tội phạm.

Người giúp sức là người tạo điều kiện tinh thần hoặc vật chất cho việc.
thực hiện tội phạm.

4. Người đồng phạm không phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi.
vượt quá của người thực hành.

Điều 18. Che giấu tội phạm.

1. Người nào không hứa hẹn trước, nhưng sau khi biết tội phạm được.
thực hiện đã che giấu người phạm tội, dấu vết, tang vật của tội phạm hoặc có.
hành vi khác cản trở việc phát hiện, điều tra, xử lý người phạm tội, thì phải chịu.
trách nhiệm hình sự về tội che giấu tội phạm trong những trường hợp mà Bộ.
luật này quy định.

2. Người che giấu tội phạm là ông, bà, cha, mẹ, con, cháu, anh chị em.
ruột, vợ hoặc chồng của người phạm tội không phải chịu trách nhiệm hình sự.
theo quy định tại khoản 1 Điều này, trừ trường hợp che giấu các tội xâm phạm.
an ninh quốc gia hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng khác quy định tại Điều 389;.
của Bộ luật này.

Điều 19. Không tố giác tội phạm.

1. Người nào biết rõ tội phạm đang được chuẩn bị, đang được thực hiện.
hoặc đã được thực hiện mà không tố giác, thì phải chịu trách nhiệm hình sự.
về tội không tố giác tội phạm trong những trường hợp quy định tại Điều 389;.
của Bộ luật này.

2. Người không tố giác là ông, bà, cha, mẹ, con, cháu, anh chị em ruột,.
Vợ hoặc chồng của người phạm tội không phải chịu trách nhiệm theo quy định.
tại khoản 1 Điều này, trừ trường hợp không tố giác các tội xâm phạm an ninh.
quốc gia hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng khác quy định tại Điều 389 của Bộ.
luật này.

3. Ngơ 1 bảo chữa không phải chịu trách nhiệm hình sự theo quy định.
tại khoản 1 Điều này trong trường hợp không tố giác tội phạm do chính người.
mà mình bào chữa đã thực hiện hoặc đã tham gia thực hiện mà người bào chữa.
chữa biết được khi thực hiện nhiệm vụ bào chữa, trừ trường hợp không tố.
giác các tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;.
khác quy định tại Điều 389 của Bộ luật này.


=== TRANG 9 ===
CHƯƠNG IV.
NHỮNG TRƯỜNG HỢP LẠI TRỪ.
TRÁCH NHIỆM HÌNH SỰ.

Điều 20. Sự kiện bất ngờ.

Người thực hiện hành vi gây hậu quả nguy hại cho xã hội trong trường.
hợp không thể thây trước hoặc không buộc phải thây trước hậu quả của hành.
vi đó, thì không phải chịu trách nhiệm hình sự.

Điều 21. Tình trạng không có năng lực trách nhiệm hình sự.

Người thực hiện hành vi nguy hiểm cho xã hội trong khi đang mắc bệnh.
tâm thần, một bệnh khác làm mất khả năng nhận thức hoặc khả năng điều.
khiên hành vi của mình, thì không phải chịu trách nhiệm hình sự.

Điều 22. Phòng vệ chính đáng.

1. Phòng vệ chính đáng là hành vi của người vì bảo vệ quyền hoặc lợi.
ích chính đáng của mình, của người khác hoặc lợi ích của Nhà nước, của cơ quan.
quan, tổ chức mà chống trả lại một cách cần thiết người đang có hành vi xâm.
phạm các lợi ích nói trên.

Phòng vệ chính đáng không phải là tội phạm.

2. Vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng là hành vi chống trả rõ ràng.
quá mức cần thiết, không phù hợp với tính chất và mức độ nguy hiểm cho xã.
hội của hành vi xâm hại.

Người có hành vi vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng phải chịu trách.
nhiệm hình sự theo quy định của Bộ luật này.

. Điều 23. Tình thế cấp thiết.

1. Tình thế cấp thiết là tình thế của người vì muốn tránh gây thiệt hại.
cho quyền, lợi ích hợp pháp của mình, của người khác hoặc lợi ích của Nhà;.
Nước, của cơ quan, tổ chức mà không còn cách nào khác là phải gây một thiệt.
hại nhỏ hơn thiệt hại cần ngăn ngừa.

Hành vi gây thiệt hại trong tình thế cấp thiết không phải là tội phạm.

2. Trong trường hợp thiệt hại gây ra rõ ràng vượt quá yêu cầu của tình.
thế cấp thiết, thì người gây thiệt hại đó phải chịu trách nhiệm hình sự.

Điều 24. Gây thiệt hại trong khi bắt giữ người phạm tội.

1. Hành vi của người để bắt giữ người thực hiện hành vi phạm tội mà.
Không còn cách nào khác là buộc phải sử dụng vũ lực cân thiệt gây thiệt hại.
cho người bị băt giữ thì không phải là tội phạm.

2. Trường hợp gây thiệt hại do sử dụng vũ lực rõ ràng vượt quá mức cần.


=== TRANG 10 ===
10

thiết, thì người gây thiệt hại phải chịu trách nhiệm hình sự.

Điều 25. Rủi ro trong nghiên cứu, thử nghiệm, áp dụng tiến bộ khoa học.
học, kỹ thuật và công nghệ.

Hành vi gây ra thiệt hại trong khi thực hiện việc nghiên cứu, thử nghiệm,.
áp dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật và công nghệ mới mặc dù đã tuân thủ đúng.
Quy trình, quy phạm, áp dụng đây đủ biện pháp phòng ngừa thì không phải là.
tội phạm.

Người nào không áp dụng đúng quy trình, quy phạm, không áp dụng.
Đây đủ biện pháp phòng ngừa mà gây thiệt hại thì vẫn phải chịu trách.
nhiệm hình sự.

Điều 26. Thi hành mệnh lệnh của người chỉ huy hoặc của cấp trên.

Người thực hiện hành vi gây thiệt hại trong khi thi hành mệnh lệnh của.
người chỉ huy hoặc của cấp trên trong lực lượng vũ trang nhân dân để thực.
hiện nhiệm vụ quốc phòng, an ninh nêu, đã thực hiện đầy đủ quy trình báo cáo.
người ra mệnh lệnh nhưng người ra mệnh lệnh vẫn yêu cầu chấp hành mệnh.
lệnh đó, thì không phải chịu trách nhiệm hình sự. Trong trường hợp này người
ra mệnh lệnh phải chịu trách nhiệm hình sự.

Quy định này không áp dụng đối với các trường hợp quy định tại khoản.
2 Điều 421, khoản 2 Điều 422 và khoản 2 Điều 423 của Bộ luật này.

CHƯƠNG V.
THỜI HIỆU TRUY CỨU TRÁCH NHIỆM HÌNH SỰ,.
MIỄN TRÁCH NHIỆM HÌNH SỰ.

Điều 27. Thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự.

1. Thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự là thời hạn do Bộ luật này quy định.
định mà khi hết thời hạn đó thì người phạm tội không bị truy cứu trách nhiệm.
hình sự.

2. Thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự được quy định như sau:

a) 05 năm đối với tội phạm ít nghiêm trọng;

b) 10 năm đối với tội phạm nghiêm trọng;

c) 15 năm đối với tội phạm rất nghiêm trọng:

d) 20 năm đối với tội phạm đặc biệt nghiêm trọng.

3. Thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự được tính từ ngày tội phạm.
được thực hiện. Nêu trong thời hạn quy định tại khoản 2 Điều này, người.
phạm tội lại thực hiện hành vi phạm tội mới mà Bộ luật này quy định mức cao.


=== TRANG 11 ===
lMi

nhất của khung hình phạt đối với tội ấy trên 01 năm tù, thì thời hiệu đối với.
tội cũ được tính lại kê từ ngày thực hiện hành vi phạm tội mới.

Nếu trong thời hạn quy định tại khoản 2 Điều này, người phạm tội có.
Tình trốn tránh và đã có quyết định truy nã, thì thời hiệu tính lại kể từ khi.
người đó ra đâu thú hoặc bị băt giữ.

Điều 28. Không áp dụng thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự.

Không áp dụng thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự quy định tại Điều.
27 của Bộ luật này đối với các tội phạm sau đây:

1. Các tội xâm phạm an ninh quốc gia quy định tại Chương I của Bộ.
luật này;.

2. Các tội phá hoại bình, chống loài người và tội phạm chiến tranh.
quy định tại Chương XXVI của Bộ luật này;

3. Tội tham ô tài sản thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 và khoản 4;.
Điều 353 của Bộ luật này; tội nhận hối lộ thuộc trường hợp quy định tại.
khoản 3 và khoản 4 Điều 354 của Bộ luật này.

S . ¬ x . z . sÁ x.
Điều 29. Căn cứ miễn trách nhiệm hình sự.

1. Người phạm tội được miễn trách nhiệm hình sự khi có một trong:
những căn cứ sau đây:

a) Khi tiến hành điều tra, truy tố hoặc xét xử, do có sự thay đổi;.
Chính sách, pháp luật làm cho hành vi phạm tội không còn nguy hiểm.
cho xã hội nữa;.

b) Khi có quyết định đại xá.

2. Người phạm tội có thể được miễn trách nhiệm hình sự khi có một.
trong các căn cứ sau đây:

a) Khi tiến hành điều tra, truy tố, xét xử do chuyển biến của tình hình mà.
người phạm tội không còn nguy hiệm cho xã hội nữa;

b) Khi tiến hành điều tra, truy tố, xét xử, người phạm tội mắc bệnh hiểm.
nghèo dẫn đến không còn khả năng gây nguy hiểm cho xã hội nữa;

c) Người phạm tội tự thú, khai rõ sự việc, góp ý; d) Lựa chọn có hiệu quả vào việc.
phát hiện và điều tra tội phạm, cố gắng hạn chế đến mức thấp nhất hậu quả.
của tội phạm và lập công lớn hoặc có công hiến đặc biệt, được Nhà nước và xã.
hội thừa nhận.

3. Người thực hiện tội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm.
trọng do vô ý gây thiệt hại về tính mạng, sức, danh dự, nhân phẩm; 8. hoặc.
tài sản của người khác và được người bị hại hoặc người đại diện của người bị.
Bị hại tự nguyện giải và đề nghị miễn trách nhiệm hình sự, thì có thể được.
miễn trách nhiệm hình sự.


=== TRANG 12 ===
CHƯƠNG VỊ.
HÌNH PHẠT.

Điều 30. Khái niệm hình phạt.

Hình phạt là biện pháp cưỡng chế nghiêm khắc nhất của Nhà nước được.
quy định trong Bộ luật này, do án quyết định áp dụng đối với người hoặc.
pháp nhân thương mại phạm tội nhằm tước bỏ hoặc hạn chế quyền, lợi ích của.
người, pháp nhân thương mại đó.

Điều 31. Mục đích của hình phạt.

Hình phạt không chỉ nhằm trừng trị người, pháp nhân thương mại phạm.
tội mà còn giáo dục họ ý thức tuân theo pháp luật và các quy tắc của cuộc.
sống, ngăn ngừa họ phạm tội mới; giáo dục người, pháp nhân thương mại.
khác tôn trọng pháp luật, phòng ngừa và đầu tranh chống tội phạm.

Điều 32. Các hình phạt đối với người phạm tội.

1. Hình phạt chính bao gồm: |.

a) Cảnh cáo;

b) Phạt tiền;.

c) Cải tạo không giam giữ;

d) Trục xuất;.

đ) Tù có thời hạn;.

e) Tù chung thân;.

g) Tử hình.

2. Hình phạt bổ sung bao gồm:

a) Cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc;.
nhất định;.

b) Cắm cư trú;.

c) Quản chế;.

d) Tước một số quyền công dân;

đ) Tịch thu tài sản;.

e) Phạt tiền, khi không áp dụng là hình phạt chính;

g) Trục xuất, khi không áp dụng là hình phạt chính.

3. Đối với mỗi tội phạm, người phạm tội chỉ bị áp dụng một hình phạt.
chính và có thể bị áp dụng một hoặc một số hình phạt bổ sung.


=== TRANG 13 ===
13

Điều 33. Các hình phạt đối với pháp nhân thương mại phạm tội.
1. Hình phạt chính bao gồm:

a) Phạt tiền;.

b) Đình chỉ hoạt động có thời hạn;.

c) Đình chỉ hoạt động vĩnh viễn.

2. Hình phạt bổ sung bao gồm:

a) Cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất định;
b) Cắm huy động vốn;.

c) Phạt tiền, khi không áp dụng là hình phạt chính.

3, Đối với mỗi tội phạm, pháp nhân thương mại phạm tội chỉ bị áp dụng.
một hình phạt chính và có thê bị áp dụng một hoặc một sô hình phạt bộ sung.

Điều 34. Cảnh cáo |.

Cảnh cáo được áp dụng đối với người phạm tội ít nghiêm trọng và có.
nhiều tình tiết giảm nhẹ, nhưng chưa đến mức miễn hình phạt.

Điều 35. Phạt tiền.

1. Phạt tiền được áp dụng là hình phạt chính đối với các trường hợp sau đây:

a) Người phạm tội ít nghiêm trọng, phạm tội nghiêm trọng do Bộ luật;.
này quy định;.

b) Người phạm tội rất nghiêm trọng xâm phạm trật tự quản lý kinh tế,.
môi trường, trật tự công cộng, an toàn công cộng và một số tội phạm khác do.
Bộ luật này quy định.

2. Hình phạt tiền được áp dụng là hình phạt bổ sung đối với người.
phạm tội về tham nhũng, ma túy hoặc những tội phạm khác do Bộ luật.
này quy định.

3. Mức tiền phạt được quyết định căn cứ vào tính chất và mức độ nguy hiểm.
hiểm của tội phạm, đồng thời có xét đến tình hình tài sản của người phạm tội,.
sự biến động của giá cả, nhưng không được thấp hơn 1.000.000 đồng.

4. Hình phạt tiền đối với pháp nhân thương mại phạm tội được quy định.
tại Điêu 77 của Bộ luật này.

Điều 36. Cải tạo không giam giữ.

1. Cải tạo không giam giữ được áp dụng từ 06 tháng đến 03 năm đối với.
người phạm tội ít nghiêm trọng, phạm tội nghiêm trọng do Bộ luật này quy.

định mà ông có nơi làm việc ổn định hoặc có nơi cư trú rõ ràng nếu xét thấy.
không cần thiết phải cách ly người phạm tội khỏi xã hội.


=== TRANG 14 ===
14

Nếu người bị kết án đã bị tạm giữ, tạm giam thì thời gian tạm giữ, tạm giam.
giam được trừ vào thời gian chấp hành hình phạt cải tạo không giam giữ, cứ.
01 ngày tạm giữ, tạm giam băng 03 ngày cải tạo không giam giữ.

2. án giao người bị phạt cải tạo không giam giữ cho cơ quan, tổ chức.
chức nơi người đó làm việc, học tập hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người đó ở.
đó cư trú để giám sát, giáo dục. Gia đình người bị kết án có trách nhiệm phối.
hợp với cơ quan, tổ chức hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã trong việc giám sát,.
giáo dục người đó.

3. Trong thời gian chấp hành án, người bị kết án phải thực hiện một số.
nghĩa vụ theo các quy định về cải tạo không giam giữ và bị khấu trừ một phần.
thu nhập từ 05% đến 20% đề sung quỹ nhà nước. Việc khấu trừ thu nhập.
được thực hiện hàng tháng. Trong trường hợp đặc biệt, án có thể cho.
miễn việc khâu trừ thu nhập, nhưng phải ghi rõ lý do trong bản án.

Không khấu trừ thu nhập đối với người chấp hành án là người đang thực.
hiện nghĩa vụ quân sự.

4. Trường hợp người bị phạt cải tạo không giam giữ không có việc làm.
hoặc bị mất việc làm trong thời gian chấp hành hình phạt này thì phải thực.
hiện một số công việc lao động phục vụ cộng đồng trong thời gian cải tạo.
không giam giữ.

Thời gian lao động phục vụ cộng đồng không quá 04 giờ trong một ngày.
và không quá 05 ngày trong 01 tuần.

Không áp dụng biện pháp lao động phục vụ cộng đồng đối với phụ nữ.
có thai hoặc đang nuôi con dưới 06 tháng tuổi, người già yếu, người bị bệnh.
hiểm nghèo, người khuyết tật nặng hoặc khuyết tật đặc biệt nặng.

Người bị kết án cải tạo không giam giữ phải thực hiện những nghĩa vụ.
quy định tại Luật thị hành án hình sự.

Điều 37. Trục xuất.

Trục xuất là buộc người nước ngoài bị kết án phải rời khỏi lãnh thổ nước.
Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam.

Trục xuất được án áp dụng là hình phạt chính hoặc hình phạt bổ sung.
sung trong từng trường hợp cụ thê.

Điều 38. Tù có thời hạn.

1. Tù có thời hạn là buộc người bị kết án phải chấp hành hình phạt tại cơ sở.
sở g1am giữ trong một thời hạn nhât định.

Tù có thời hạn đối với người phạm một tội có mức tối thiểu là 03 tháng.
và mức tôi đa là 20 năm.

Thời gian tạm giữ, tạm giam được trừ vào thời hạn chấp hành hình phạt.


=== TRANG 15 ===
15

tù, cứ 01 ngày tạm giữ, tạm giam ủẵng 01 ngày tù.

2. Không áp dụng hình phạt tù có thời hạn đối với người lần đầu phạm.
tội ít nghiêm trọng do vô ý và có nơi cư trú rõ ràng.

Điều 39. Tù chung thân.

Tù chung thân là hình phạt tù không thời hạn được áp dụng đối với.
Người phạm tội đặc biệt nghiêm trọng, nhưng chưa đến mức bị xử phạt.
tử hình.

Không áp dụng hình phạt tù chung thân đối với người dưới 18 tuổi.
phạm tội.

Điều 40. Tử hình.

1. Tử hình là hình phạt đặc biệt chỉ áp dụng đối với người phạm tội đặc.
biệt nghiêm trọng thuộc một trong nhóm các tội xâm phạm an ninh quốc gia,.
xâm phạm tính mạng con người, các tội phạm về ma túy, tham nhũng và mại dâm.
sô tôi phạm đặc biệt nghiêm trọng khác do Bộ luật này quy định.

2. Không áp dụng hình phạt tử hình đối với người dưới 18 tuổi khi phạm.
tội, phụ nữ có thai, phụ nữ đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi hoặc người đủ 75 tuổi.
tuôi trở lên khi phạm tội hoặc khi xét xử.

3. Không thi hành án tử hình đối với người bị kết án nếu thuộc một trong các trường hợp.
các trường hợp sau đây:

a) Phụ nữ có thai hoặc phụ nữ đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi;

b) Người đủ 75 tuổi trở lên;

c) Người bị kết án tử hình về tội tham ô tài sản, tội nhận hối lộ mà sau.
Khi bị kết án đã chủ động nộp lại ít nhất ba phân tư tài sản tham ô, nhận hối lộ.
và hợp tác tích cực với cơ quan chức năng trong việc phát hiện, điều tra, xử lý.
tội phạm hoặc lập công lớn.

4. Trong trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này hoặc trường hợp.
Người bị kết án tử hình được ân giảm, thì hình phạt tử hình được chuyển thành.
tù chung thân.

Điều 41. Cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định.

Cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định.
được áp dụng khi xét thây nêu đề người bị kết án đảm nhiệm chức vụ, hành.
nghề hoặc làm công việc đó thì có thê gây nguy hại cho xã hội.

Thời hạn cấm là từ 01 năm đến 05 năm, kể từ ngày chấp hành xong hình.
phạt tù hoặc từ ngày bản án có hiệu lực pháp luật nêu hình phạt chính là cảnh.
cáo, phạt tiền, cải tạo không giam giữ hoặc trong trường hợp người bị kết án.


=== TRANG 16 ===
16

được hưởng án treo.

Điều 42. Cấm cư trú.

Cấm cư trú là buộc người bị kết án, phạt tù không được tạm trú hoặc.
thường trú ở một sô địa phương nhât định.

Thời hạn cấm cư trú là từ 01 năm đến 05 năm, kể từ ngày chấp hành.
xong hình phạt tù.

Điều 43. Quản chế.

Quản chế là buộc người bị kết án phạt tù phải cư trú, làm ăn sinh sống.
và đào tạo ở một địa phương nhất định dưới sự kiểm soát, giáo dục của chính.
quyền và nhân dân địa phương. Trong thời gian hạn chế, người bị kết án.
không được tự ý ra khỏi nơi cư trú, bị tước một số quyền công dân theo quy định.
định tại Điều 44 của Bộ luật này và bị cấm hành nghề hoặc làm công việc.
nhât định.

Quản chế được áp dụng đối với người phạm tội xâm phạm an ninh quốc.
gia, người tái phạm nguy hiểm hoặc trong những trường hợp khác do Bộ luật.
này quy định.

Thời hạn quản chế là từ 01 năm đến 05 năm, kể từ ngày chấp hành xong.
hình phạt tù.

Điều 44. Tước một số quyền công dân.

1. Công dân Việt Nam bị kết án phạt tù về tội xâm phạm an ninh quốc gia.
gia hoặc tội phạm khác trong những trường hợp do Bộ luật này quy định, thì.
bị tước một hoặc một số quyền công dân sau đây:

a) Quyền ứng cử đại biểu cơ quan quyền lực Nhà nước;

b) Quyền làm việc trong các cơ quan nhà nước và quyền phục vụ trong;.
lực lượng vũ trang nhân dân.

2. Thời hạn tước một số quyền công dân là từ 01 năm đến 05 năm, kế từ.
ngày chấp hành xong hình phạt tù hoặc kê từ ngày bản án có hiệu lực pháp.
luật trong trường hợp người bị kệt án được hưởng án treo.

Điều 45. Tịch thu tài sản.

Tịch thu tài sản là tước một phần hoặc toàn bộ tài sản thuộc sở hữu của.
người bị kêt án đê nộp vào ngân sách nhà nước.

Tịch thu tài sản chỉ được áp dụng đối với người bị kết án về tội phạm.
nghiêm trọng, tội phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng.
xâm phạm an ninh quốc gia, tội phạm về ma tuý, tham nhũng hoặc tội phạm.
khác do Bộ luật này quy định.

Khi tịch thu toàn bộ tài sản, vẫn đề cho người bị kết án và gia đình họ có.
điều kiện sinh sống.


=== TRANG 17 ===
17

CHƯƠNG VII.
CÁC BIỆN PHÁP TƯ PHÁP.
Điều 46. Các biện pháp tư pháp.
. 1. Biện pháp tư pháp đối với người phạm tội bao gồm:
a) Tịch thu vật, tiền trực tiếp liên quan đến tội phạm;
b) Trả lại tài sản, sửa chữa hoặc bồi thường thiệt hại; buộc công khai xin lỗi;
c) Bắt buộc chữa bệnh.
2. Biện pháp tư pháp đối với pháp nhân thương mại phạm tội bao gồm:
a) Tịch thu vật, tiền trực tiếp liên quan đến tội phạm;.
b) Trả lại tài án, sửa chữa hoặc bồi thường thiệt hại; buộc công khai xin lỗi;
c) Khôi phục lại tình trạng ban đầu;

d) Thực hiện một số biện pháp nhằm khắc phục, ngăn chặn hậu quả tiếp.
tục xảy ra.

Điều 47. Tịch thu vật, tiền trực tiếp liên quan đến tội phạm.

1. Việc tịch thu sung vào ngân sách nhà nước hoặc tịch thu tiêu.
được áp dụng đối với:

a) Công cụ, phương tiện dùng vào việc phạm tội;

b) Vật hoặc tiền do phạm tội hoặc do mua bán, đổi chác những thứ ấy;.
mà có; khoản thu lợi bất chính từ việc phạm tội;

c) Vật thuộc loại Nhà nước cấm lưu hành.

2. Đối với vật, tiền bị người phạm tội chiếm đoạt hoặc sử dụng trái phép,.
thì không tịch thu mà trả lại cho chủ sở hữu hoặc người quản lý hợp pháp.

3. Vật, tiền là tài sản của người khác, nếu người này có lỗi trong việc đề.
cho người phạm tội sử dụng vào việc thực hiện tội phạm, thì có thể bị tịch thu.

Điều 48. Trả lại tài sản, sửa chữa hoặc bồi thường thiệt hại; buộc.
công khai xin lỗi.

1. Người phạm tội phải trả lại tài sản đã chiếm đoạt cho chủ sở hữu hoặc.
người quản lý hợp pháp, phải sửa chữa hoặc bồi thường thiệt hại vật chất đã.
được xác định do hành vi phạm tội gây ra. !

2. Trong trường hợp phạm tội gây thiệt hại về tinh thần, án buộc.
người phạm tội phải bồi thường về vật chất, công khai xin lỗi người bị hại.


=== TRANG 18 ===
18

Điều 49. Bắt buộc chữa bệnh.

1. Đối với người thực hiện hành vi nguy hiểm cho xã hội trong khi mắc.
bệnh quy định tại Điều 21 của Bộ luật này, Viện kiểm sát hoặc án căn cứ.
Vào kết luận giám định pháp y, giám định pháp y tâm thần có thể quyết định.
đưa họ vào một cơ sở điều trị chuyên khoa đề bắt buộc chữa bệnh.

2. Đối với người phạm tội trong khi có năng lực trách nhiệm hình sự.
nhưng trước khi bị kết án đã mắc bệnh tới mức mất khả năng nhận thức hoặc.
Khả năng điều khiển hành vi của mình, thì căn cứ vào kết luận giám định pháp.
y, giám định pháp y tâm thần, án có thể quyết định đưa họ vào một cơ sở.
điều trị chuyên khoa để bắt buộc chữa bệnh. Sau khi khỏi bệnh, người đó có thể.
phải chịu trách nhiệm hình sự. |.

3. Đối với người đang chấp hành hình phạt tù mà bị bệnh tới mức mất.
khả năng nhận thức hoặc khả năng điều khiển hành vi của mình, thì căn cứ.
vào kết luận giám định pháp y, giám định pháp y tâm thần, án có thể.
quyết định đưa họ vào một cơ sở điều trị chuyên khoa để bắt buộc chữa bệnh.
Sau khi khỏi bệnh, nếu không có lý do khác để miễn chấp hành hình phạt, thì.
người đó phải tiếp tục chấp hành hình phạt.

Thời gian bắt buộc chữa bệnh được trừ vào thời hạn chấp hành hình.
phạt tù.

CHƯƠNG VINH.
QUYẾT ĐỊNH HÌNH PHẠT.

Mục1
QUY ĐỊNH CHUNG VỀ QUYẾT ĐỊNH HÌNH PHẠT.

Điều 50. Căn cứ quyết định hình phạt.

1.Khi quyết định hình phạt, án căn cứ vào quy định của Bộ luật này,.
cân nhắc tính chất và mức độ nguy hiểm cho xã hội của hành vi phạm tội, nhân.
thân người phạm tội, các tình tiết giảm nhẹ và tăng nặng trách nhiệm hình sự.

2. Khi quyết định áp dụng hình phạt tiền, ngoài căn cứ quy định tại khoản 1.
1 Điều này, án căn cứ vào tình hình tài sản, khả năng thi hành của người.
phạm tội.

Điều 51. Các tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự.

1. Các tình tiết sau đây là tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự:

a) Người phạm tội đã ngăn chặn hoặc làm giảm bớt tác hại của tội phạm;


=== TRANG 19 ===
19

b) Người phạm tội tự nguyện sửa chữa, bồi thường thiệt hại hoặc khắc.
phục hậu quả;.

c) Phạm tội trong trường hợp vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng:
d) Phạm tội trong trường hợp vượt quá yêu cầu của tình thế cấp thiết;

đ) Phạm tội trong trường hợp vượt quá mức cần thiết khi bắt giữ người;.
phạm tội;.

e) Phạm tội trong trường hợp bị kích động về tình thần do hành vi trái;.
pháp luật của nạn nhân gây ra;.

g) Phạm tội vì hoàn cảnh đặc biệt khó khăn mà không phải do mình tự.
gây ra;.

h) Phạm tội nhưng chưa gây thiệt hại hoặc gây thiệt hại không lớn;.

i) Phạm tội lần đầu và thuộc trường hợp ít nghiêm trọng:

k) Phạm tội vì bị người khác đe doạ hoặc cưỡng bức;

Phạm tội trong trường hợp bị hạn chế khả năng nhận thức mà không?
phải do lỗi của mình gây ra;.

m) Phạm tội do lạc hậu;.

n) Người phạm tội là phụ nữ có thai;

o) Người phạm tội là người đủ 70 tuổi trở lên;

p) Người phạm tội là người khuyết tật nặng hoặc khuyết tật đặc biệt nặng:

q) Người phạm tội là người có bệnh bị hạn chế khả năng nhận thức hoặc.
khả năng điều khiển hành vi của mình;

r) Người phạm tội tự thú;

s) Người phạm tội thành khẩn khai báo hoặc ăn năn hồi cải;

t) Người phạm tội tích cực giúp đỡ các cơ quan có trách nhiệm phát hiện.
hoặc điều tra tội phạm;

u) Người phạm tội đã lập công chuộc tội;

v) Người phạm tội là người có thành tích xuất sắc trong sản xuất, chiến đấu.
đấu, học tập hoặc công tác;

x) Người phạm tội là cha, mẹ, vợ, chồng, con của liệt sĩ, người có công.
với cách mạng.

2. Khi quyết định hình phạt, án có thể coi đầu thú hoặc tình tiết khác.
là tình tiết giảm nhẹ, nhưng phải ghi rõ lý do giảm nhẹ trong bản án.


=== TRANG 20 ===
20

3. Các tình tiết giảm nhẹ đã được Bộ luật này quy định là dấu hiệu định.
tội hoặc định khung thì không được coi là tình tiết giảm nhẹ trong khi quyết.
định hình phạt.

Điều 52. Các tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự.

1. Chỉ các tình tiết sau đây mới là tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự:

a) Phạm tội có tổ chức;

b) Phạm tội có tính chất chuyên nghiệp;

c) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn để phạm tội;

d) Phạm tội có tính chất côn đồ;

đ) Phạm tội vì động cơ đê hèn;.

e) Cố tình thực hiện tội phạm đến cùng;

g) Phạm tội 02 lần trở lên;.

h) Tái phạm hoặc tái phạm nguy hiểm;

i) Phạm tội đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ có thai, người đủ 70 tuổi;.
trở lên;.

k) Phạm tội đối với người ở trong tình trạng không thể tự vệ được, người.
khuyết tật nặng hoặc khuyết tật đặc biệt nặng, người bị hạn chế khả năng.
nhận thức hoặc người lệ thuộc mình về mặt vật chất, tinh thần, công tác hoặc.
các mặt khác; s.

lợi dụng hoàn cảnh chiến tranh, tình trạng khẩn cấp, thiên tai, dịch.
bệnh hoặc những khó khăn đặc biệt khác của xã hội để phạm tội;

m) Dùng thủ đoạn tỉnh vi, xảo quyệt, tàn ác đề phạm tội;

n) Dùng thủ đoạn, phương tiện có khả năng gây nguy hại cho nhiều.
người để phạm tội;.

o) Xúi giục người dưới 18 tuổi phạm tội;

p) Có hành động xảo quyệt hoặc hung hãn nhằm trốn tránh hoặc che giấu;.
giấu tội phạm.

2. Các tình tiết đã được Bộ luật này quy định là dấu hiệu định tội hoặc.
định khung hình phạt thì không được coi là tình tiết tăng nặng.

Điều 53. Tái phạm, tái phạm nguy hiểm.

1. Tái phạm là trường hợp đã bị kết án, chưa được án tích mà lại.
thực hiện hành vi phạm tội do cố ý hoặc thực hiện hành vi phạm tội về tội.
phạm rất nghiêm trọng, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng do vô ý.


=== TRANG 21 ===
21

2. Những trường hợp sau đây được coi là tái phạm nguy hiểm:

a) Đã bị kết án về tội phạm rất nghiêm trọng, tội phạm đặc biệt nghiêm.
trọng do cố ý, chưa được án tích mà lại thực hiện hành vi phạm tội về tội.
phạm rất nghiêm trọng, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng do cố ý;

b) Đã tái phạm, chưa được án tích mà lại thực hiện hành vi phạm tội.
do cố ý.

Mục2
QUYẾT ĐỊNH HÌNH PHẠT TRONG CÁC TRƯỜNG HỢP CỤ THẺ.

Điều 54. Quyết định hình phạt dưới mức thấp nhất của khung hình.
Phạt được áp dụng.

1. án có thể quyết định một hình phạt dưới mức thấp nhất của khung.
Hình phạt được áp dụng nhưng phải trong khung hình phạt liền kề nhẹ hơn.
của điều luật khi người phạm tội có ít nhất hai tình tiết giảm nhẹ quy định tại.
khoản 1 Điều 51 của Bộ luật này.

2. án có thể quyết định một hình phạt dưới mức thấp nhất của khung.
Hình phạt được áp dụng nhưng không bắt buộc phải trong khung hình phạt.
liền kề nhẹ hơn của điều luật đối với người phạm tội lần đầu là người giúp sức.
trong vụ án đồng phạm nhưng có vai trò không đáng kế.

3. Trong trường hợp có đủ các điều kiện quy định tại khoản 1 hoặc.
Khoản 2 Điều này nhưng điều luật chỉ có một khung hình phạt hoặc khung.
Hình phạt đó là khung hình phạt nhẹ nhất, thì án có thể quyết định chuyển.
sang một hình phạt khác thuộc loại nhẹ hơn. Lý do của việc giảm nhẹ phải?
được ghi rõ trong bản án.

Điều 55. Quyết định hình phạt trong trường hợp phạm nhiều tội.

Khi xét xử cùng 01 lần một người phạm nhiều tội, án quyết định.
hình phạt đối với từng tội và tổng hợp hình phạt theo quy định sau đây:

1. Đối với hình phạt chính:

a) Nếu các hình phạt đã tuyên cùng là cải tạo không giam giữ hoặc cùng.
là tù có thời hạn, thì các hình phạt đó được cộng lại thành hình phạt chung;
Hình phạt chung không được vượt quá 03 năm đối với hình phạt cải tạo không.
giam giữ, 30 năm đối với hình phạt tù có thời hạn;

b) Nếu các hình phạt đã tuyên là cải tạo không giam giữ, tù có thời hạn,.
thì hình phạt cải tạo không giam giữ được chuyền đổi thành hình phạt tù theo.
Tỷ lệ cứ 03 ngày cải tạo không giam giữ được chuyển đổi thành 01 ngày tù để.
tổng hợp thành hình phạt chung theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều này;


=== TRANG 22 ===
22 ,

c) Nếu hình phạt nặng nhất trong số các hình phạt đã tuyên là tù chung.
thân thì hình phạt chung là tù chung thân;

d) Nếu hình phạt nặng nhất trong số các hình phạt đã tuyên là tử hình thì;.
hình phạt chung là tử hình;.

đ) Phạt tiền không tổng hợp với các loại hình phạt khác; các khoản tiền.
phạt được cộng lại thành hình phạt chung;.

e) Trục xuất không tổng hợp với các loại hình phạt khác;

2. Đối với hình phạt bổ sung:

a) Nếu các hình phạt đã tuyên là cùng loại thì hình phạt chung được;.
quyết định trong giới hạn do Bộ luật này quy định đối với loại hình phạt đó;.
Riêng đối với hình phạt tiền thì các khoản tiền phạt được cộng lại thành hình.
phạt chung;.

b) Nếu các hình phạt đã tuyên là khác loại thì người bị kết án phải chấp.
hành tất cả các hình phạt đã tuyên.

Điều 56. Tổng hợp hình phạt của nhiều bản án.

1. Trong trường hợp một người đang phải chấp hành một bản án mà lại.
bị xét xử về tội đã phạm trước khi có bản án này, thì án quyết định hình.
phạt đối với tội đang bị xét xử, sau đó quyết định hình phạt chung theo quy.
định tại Điều 55 của Bộ luật này.

Thời gian đã chấp hành hình phạt của bản án trước được trừ vào thời hạn.
chấp hành hình phạt chung.

2. Khi xét xử một người đang phải chấp hành một bản án mà lại thực.
hiện hành vi phạm tội mới, án quyết định hình phạt đối với tội mới, sau.
đó tổng hợp với phần hình phạt chưa chấp hành của bản án trước rồi quyết.
định hình phạt chung theo quy định tại Điều 55 của Bộ luật này.

3. Trong trường hợp một người phải chấp hành nhiều bản án đã có hiệu.
lực pháp luật mà các hình phạt của các bản án chưa được tổng hợp, thì Chánh.
án có thẩm quyền ra quyết định tổng hợp hình phạt của các bản án.
theo quy định tại khoán 1 và khoản 2 Điều này.

Điều 57. Quyết định hình phạt trong trường hợp chuẩn bị phạm tội,.
phạm tội chưa đạt.

1. Đối với hành vi chuẩn bị phạm tội và hành vi phạm tội chưa đạt, hình.
Phạt được quyết định theo các điều của Bộ luật này về các tội phạm tương.
ứng theo tính chất, mức độ nguy hiểm cho xã hội của hành vi, mức độ.
thực hiện ý định phạm tội và những tình tiết khác khiến cho tội phạm không.


=== TRANG 23 ===
23

thực hiện được đến cùng.
2. Đối với trường hợp chuẩn bị phạm tội, hình phạt được quyết định.
trong phạm vi khung hình phạt được quy định trong các điều luật cụ thể.

3. Đối với trường hợp phạm tội chưa đạt, nếu điều luật được áp dụng có.
quy định hình phạt cao nhất là tù chung thân hoặc tử hình thì áp dụng hình phạt.
tù không quá 20 năm; nếu là tù có thời hạn thì mức hình phạt không quá ba.
phần tư mức phạt tù mà điều luật quy định.

Điều 58. Quyết định hình phạt trong trường hợp đồng phạm.

Khi quyết định hình phạt đối với những người đồng phạm, án phải.
xét đến tính chất của đồng phạm, tính chất và mức độ tham gia phạm tội của.
từng người đồng phạm.

Các tình tiết giảm nhẹ, tăng nặng hoặc loại trừ trách nhiệm hình sự thuộc.
người đồng phạm nào, thì chỉ áp dụng đối với người đó.

Điều 59. Miễn hình phạt.

Người phạm tội có thể được miễn hình phạt nếu thuộc trường hợp quy.
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 54 của Bộ luật này mà đáng được khoan.
hồng đặc biệt nhưng chưa đến mức được miễn trách nhiệm hình sự.

CHƯƠNG EX.
THỜI HIỆU THI HÀNH BẢN ÁN, MIỄN CHẮP HÀNH HÌNH PHẠT,.
GIẢM THỜI HẠN CHẮP HÀNH HÌNH PHẠT.

Điều 60. Thời hiệu thi hành bản án.

1. Thời hiệu thi hành bản án hình sự là thời hạn do Bộ luật này quy định.
mà khi hết thời hạn đó, người bị kết án, pháp nhân thương mại bị kết án không.
phải chấp hành bản án đã tuyên.

2. Thời hiệu thi hành bản án hình sự đối với người bị kết án được quy định.
định như sau:

a) 05 năm đối với các trường hợp xử phạt tiền, cải tạo không giam giữ;.
hoặc xử phạt tù từ 03 năm trở xuống: .

b) 10 năm đối với các trường hợp xử phạt tù từ trên 03 năm đến 15 năm;.
c) 15 năm đối với các trường hợp xử phạt tù từ trên 15 năm đến 30 năm;.
d) 20 năm đối với các trường hợp xử phạt tù chung thân hoặc tử hình.

3. Thời hiệu thi hành bản án hình sự đối với pháp nhân thương mại là 05 năm.


=== TRANG 24 ===
24

4. Thời hiệu thi hành bản án hình sự được tính từ ngày bản án có hiệu.
lực pháp luật. Nếu trong thời hạn quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này,.
Người bị kết án, pháp nhân thương mại bị kết án lại thực hiện hành vi phạm.
tội mới, thì thời hiệu tính lại kễ từ ngày thực hiện hành vi phạm tội mới.

5. Trong thời hạn quy định tại khoản 2 Điều này, người bị kết án cố tình.
trốn tránh và đã có quyết định truy nã, thì thời hiệu tính lại kế từ ngày người.
đó ra trình diện hoặc bị bắt giữ.

Điều 61. Không áp dụng thời hiệu thi hành bản án.

Không áp dụng thời hiệu thi hành bản án đối với các tội quy định tại.
Chương XTII và Chương XXVI của Bộ luật này.

Điều 62. Miễn chấp hành hình phạt.

1. Người bị kết án được miễn chấp hành hình phạt khi được đặc xá hoặc.
đại xá. ;.

2. Người bị kết án cải tạo không giam giữ hoặc tù có thời hạn đến 03 năm.
chưa chấp hành hình phạt thì theo đề nghị của Viện trưởng Viện kiểm sát,.
án có thể quyết định miễn chấp hành hình phạt, nếu thuộc một trong các trường hợp.
hợp sau đây:

a) Sau khi bị kết án đã lập công;

b) Mắc bệnh hiểm nghèo;.

c) Chấp hành tốt pháp luật, có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn và.
xét thấy người đó không còn nguy hiểm cho xã hội nữa.

3. Người bị kết án phạt tù có thời hạn trên 03 năm, chưa chấp hành hình.
phạt nếu đã lập công lớn hoặc mắc bệnh hiểm nghèo và người đó không còn.
Nguy hiểm cho xã hội nữa, thì theo đề nghị của Viện trưởng Viện kiểm sát,.
án có thể quyết định miễn chấp hành toàn bộ hình phạt.

4. Người bị kết án phạt tù đến 03 năm, đã được tạm đình chỉ chấp hành.
hình phạt, nếu trong thời gian được tạm đình chỉ mà đã lập công hoặc chấp.
hành tốt pháp luật, hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn và xét thấy người đó.
không còn nguy hiểm cho xã hội nữa, thì theo đề nghị của Viện trưởng Viện.
kiểm sát, án có thể quyết định miễn chấp hành phần hình phạt còn lại.

5. Người bị kết án phạt tiền đã tích cực chấp hành được một phần hình.
phạt nhưng bị lâm vào hoàn cảnh kinh tế đặc biệt khó khăn kéo dài do thiên.
tai, hoả hoạn, tai nạn hoặc ốm đau gây ra mà không thể tiếp tục chấp hành.
được phần hình phạt còn lại hoặc lập công lớn, thì theo đề nghị của Viện.
Trưởng Viện kiểm sát, án có thể quyết định miễn chấp hành phần tiền phạt.
còn lại.


=== TRANG 25 ===
25

6. Người bị phạt cấm cư trú hoặc quản chế, nếu đã chấp hành được một.
Hầu hết hai thời hạn hình phạt và cải tạo tốt, thì theo đề nghị của cơ quan thi.
hành án hình sự cấp huyện nơi người đó chấp hành hình phạt, án có thể.
quyết định miễn chấp hành phần hình phạt còn lại.

7. Người được miễn chấp hành hình phạt theo quy định tại Điều này vẫn.
phải thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ dân sự do án tuyên trong bản án.

Điều 63. Giảm mức hình phạt đã tuyên.

1. Người bị kết án cải tạo không giam giữ, phạt tù có thời hạn hoặc phạt.
tù chung thân, nếu đã chấp hành hình phạt được một thời gian nhất định, có.
nhiều tiến bộ và đã bồi thường được một phần nghĩa vụ dân sự, thì theo đề.
Nghị của cơ quan thi hành án hình sự có thẩm quyền, án có thể quyết định.
giảm thời hạn chấp hành hình phạt.

Thời gian đã chấp hành hình phạt để được xét giảm lần đầu là một phần.
ba thời hạn đối với hình phạt cải tạo không giam giữ, hình phạt tù có thời hạn,.
12 năm đối với tù chung thân.

2. Một người có thể được giảm nhiều lần, nhưng phải bảo đảm chấp.
hành được một phần hai mức hình phạt đã tuyên.

Người bị kết án tù chung thân, lần đầu được giảm xuống 30 năm tù và.
Dù được giảm nhiều lần cũng phải bảo đảm thời hạn thực tế chấp hành hình.
phạt là 20 năm.

3. Trường hợp người bị kết án về nhiều tội, trong đó có tội bị kết án phạt.
Tù chung thân thì án chỉ xét giảm lần đầu xuống 30 năm tù sau khi đã.
chấp hành được 15 năm tù và dù được giảm nhiều lần nhưng vẫn phải bảo.
đảm thời gian thực tế chấp hành là 25 năm.

4. Đối với người đã được giảm một phần hình phạt mà lại thực hiện.
Hành vi phạm tội mới ít nghiêm trọng do cố ý, thì án chỉ xét giảm lần đầu.
sau khi người đó đã chấp hành được một phần hai mức hình phạt chung.

5. Đối với người đã được giảm một phần hình phạt mà lại thực hiện.
hành vi phạm tội mới nghiêm trọng, rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm.
Trọng, thì án chỉ xét giảm lần đầu sau khi người đó đã chấp hành được hai.
Phần ba mức hình phạt chung hoặc trường hợp hình phạt chung là tù chung.
thân thì việc xét giảm án thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều này.

6. Đối với người bị kết án tử hình được ân giảm hoặc người bị kết án tử.
hình thuộc trường hợp quy định tại điểm b hoặc điểm c khoản 3 Điều 40 của .
Bộ luật này thì thời gian đã chấp hành hình phạt để được xét giảm lần đầu là.
25 năm, và dù được giảm nhiều lần nhưng vẫn phải bảo đảm thời hạn thực tế.


=== TRANG 26 ===
26

chấp hành hình phạt là 30 năm.

Điều 64. Giảm thời hạn chấp hành hình phạt trong trường hợp đặc biệt.
biệt

Người bị kết án có lý do đáng được khoan hồng thêm như đã lập công,.
đã quá già yếu hoặc mắc bệnh hiểm nghèo, thì án có thể xét giảm vào.
thời gian sớm hơn hoặc với mức cao hơn so với thời gian và mức quy định tại.
Điều 63 của Bộ luật này.

Điều 65. Án treo.

1. Khi xử phạt tù không quá 03 năm, căn cứ vào nhân thân của người.
phạm tội và các tình tiết giảm nhẹ, nếu xét thấy không cần phải bắt chấp hành.
hình phạt tù, thì án cho hưởng án treo và ấn định thời gian thử thách từ 01 năm.
năm đến 05 năm và thực hiện các nghĩa vụ trong thời gian thử thách theo quy.
định của Luật thi hành án hình sự.

2. Trong thời gian thử thách, án giao người được hưởng án treo cho.
cơ quan, tổ chức nơi người đó làm việc hoặc chính quyền địa phương nơi.
người đó cư trú để giám sát, giáo dục. Gia đình người bị kết án có trách nhiệm.
phối hợp với cơ quan, tổ chức, chính quyền địa phương trong việc giám sát,.
giáo dục người đó.

3. án có thể quyết định áp dụng đối với người được hưởng án treo.
hình phạt bổ sung nếu trong điều luật áp dụng có quy định hình phạt này.

4. Người được hưởng án treo đã chấp hành được một phần hai thời gian.
Thử thách và có nhiều tiến bộ thì theo đề nghị của cơ quan, tổ chức có trách.
nhiệm giám sát, giáo dục, án có thể quyết định rút ngắn thời gian thử thách.

5. Trong thời gian thử thách, nếu người được hưởng án treo cố ý vi phạm.
nghĩa vụ theo quy định của Luật thi hành án hình sự 02 lần trở lên, thì án có.
thể quyết định buộc người đó phải chấp hành hình phạt tù của bản án đã cho.
hưởng án treo. Trường hợp thực hiện hành vi phạm tội mới thì án buộc.
Người đó phải chấp hành hình phạt của bản án trước và tổng hợp với hình phạt.
của bản án mới theo quy định tại Điều 56 của Bộ luật này.

Điều 66. Tha tù trước thời hạn có điều kiện.

1. Người đang chấp hành án phạt tù có thể được tha tù trước thời hạn khi.
có đủ các điều kiện sau đây:

a) Phạm tội lần đầu;.


=== TRANG 27 ===
27

b) Có nhiều tiền bộ, có ý thức cải tạo tốt;
c) Đã được giảm thời hạn chấp hành hình phạt tù đối với người bị kết án.
về tội phạm nghiêm trọng trở lên;.

d) Có nơi cư trú rõ ràng:
đ) Đã chấp hành xong hình phạt bổ sung là hình phạt tiền, án phí và các.
nghĩa vụ bồi thường dân sự;.

e) Đã chấp hành được ít nhất là một phần hai mức thời hạn tù đối với hình.
Phạt tù có thời hạn hoặc ít nhất 15 năm đối với tù chung thân đã được giảm.
xuống tù có thời hạn.

Trường hợp người phạm tội là thương binh, bệnh binh, thân nhân gia.
đình liệt sỹ, gia đình có công với cách mạng, người đủ 70 tuổi trở lên, người.
khuyết tật nặng hoặc khuyết tật đặc biệt nặng, phụ nữ đang nuôi con dưới 36 tuổi.
tháng tuổi, thì thời gian đã chấp hành ít nhất là một phần ba hình phạt tù có.
thời hạn hoặc ít nhất 12 năm đối với tù chung thân đã được giảm xuống tù có.
thời hạn;.

g) Không thuộc một trong các trường hợp phạm tội quy định tại khoản 2;.
Điều này. Điều này.

2. Không áp dụng quy định của Điều này đối với người bị kết án thuộc.
một trong các trường hợp sau đây:

a) Người bị kết án về tội xâm phạm an ninh quốc gia; tội khủng bố: tội.
phá hoại bình, chống loài người và tội phạm chiến tranh hoặc người bị kết.
.. án từ 10 năm tù trở lên đối với tội cố ý xâm phạm tính mạng, sức, nhân.
phẩm của con người; 07 năm tù trở lên đối với các tội cướp tài sản, bắt cóc.
nhằm chiếm đoạt tài sản và sản xuất trái phép, mua bán trái phép, chiếm đoạt.
chất ma túy;.

b) Người bị kết án tử hình được ân giảm hoặc thuộc trường hợp quy định;.
định tại khoản 3 Điều 40 của Bộ luật này.

3. Theo đề nghị của cơ quan thi hành án hình sự có thẩm quyền, án.
quyết định tha tù trước thời hạn có điều kiện đối với người bị kết án. Người.
được tha tù trước thời hạn có điều kiện phải thực hiện các nghĩa vụ trong thời hạn.
gian thử thách. Thời gian thử thách bằng thời gian còn lại của hình phạt tù.

4. Người được tha tù trước thời hạn có điều kiện cố ý vi phạm nghĩa vụ.
02 lần trở lên hoặc bị xử phạt vi phạm hành chính 02 lần trở lên trong thời.


=== TRANG 28 ===
28

gian thử thách, thì án có thể bỏ quyết định tha tù trước thời hạn có.
điều kiện đối với người đó và buộc họ phải chấp hành phần hình phạt tù còn.
lại chưa chấp hành.

Nếu người đó thực hiện hành vi phạm tội mới trong thời gian thử thách.
thì án buộc người đó chấp hành hình phạt của bản án mới và tổng hợp với.
Phần hình phạt tù chưa chấp hành của bản án trước theo quy định tại Điều 56;.
của Bộ luật này.

5. Người được tha tù trước thời hạn có điều kiện đã chấp hành được ít nhất.
là một phần hai thời gian thử thách và có nhiều tiền bộ thì theo đề nghị của cơ.
Cơ quan thi hành án hình sự có thẩm quyền, án có thể quyết định rút ngắn thời hạn.
gian thử thách.

Điều 67. Hoãn chấp hành hình phạt tù.

1. Người bị xử phạt tù có thể được hoãn chấp hành hình phạt trong các.
trường hợp sau đây:

a) Bị bệnh nặng thì được hoãn cho đến khi sức được hồi phục;

b) Phụ nữ có thai hoặc đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi, thì được hoãn.
cho đến khi con đủ 36 tháng tuổi;.

c) Là người lao động duy nhất trong gia đình, nếu phải chấp hành hình.
phạt tù thì gia đình sẽ gặp khó khăn đặc biệt, được hoãn đến 01 năm, trừ.
trường hợp người đó bị kết án về các tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc các.
tội khác là tội phạm rất nghiêm trọng, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;.

d) Bị kết án về tội phạm ít nghiêm trọng, do nhu cầu công vụ, thì được.
hoãn đến 01 năm.

2. Trong thời gian được hoãn chấp hành hình phạt tù, nếu người được.
hoãn chấp hành hình phạt lại thực hiện hành vi phạm tội mới, thì án buộc.
Người đó phải chấp hành hình phạt trước và tổng hợp với hình phạt của bản án.
mới theo quy định tại Điều 56 của Bộ luật này.

Điều 68. Tạm đình chỉ chấp hành hình phạt tù.

1. Người đang chấp hành hình phạt tù mà thuộc một trong các trường hợp.
hợp quy định tại khoản 1 Điều 67 của Bộ luật này, thì có thể được tạm đình.
chỉ chấp hành hình phạt tù.

2. Thời gian tạm đình chỉ không được tính vào thời gian chấp hành hình.
phạt tù.


=== TRANG 29 ===
29

CHƯƠNG X.
XÓA ÁN TÍCH.
Điều 69. Xóa án tích.

1. Người bị kết án được án tích theo quy định tại các điều từ Điều 70;.
đến Điều 73 của Bộ luật này.

Người được án tích coi như chưa bị kết án.

2. Người bị kết án do lỗi vô ý về tội phạm ít nghiêm trọng, tội phạm.
nghiêm trọng và người được miễn hình phạt không bị coi là có án tích.

Điều 70. Đương nhiên được án tích.

1. Đương nhiên được án tích được áp dụng đối với người bị kết án.
không phải về các tội quy định tại Chương XTII và Chương XXVI của Bộ luật.
này khi họ đã chấp hành xong hình phạt chính, thời gian thử thách án treo.
hoặc hết thời hiệu thi hành bản án và đáp ứng các điều kiện quy định tại.
khoản 2 và khoản 3 Điều này.

2. Người bị kết án đương nhiên được án tích, nếu từ khi chấp hành.
xong hình phạt chính hoặc hết thời gian thử thách án treo, người đó đã chấp.
Thi hành xong hình phạt bổ sung, các quyết định khác của bản án và không thực.
hiện hành vi phạm tội mới trong thời hạn sau đây:

a) 01 năm trong trường hợp bị phạt cảnh cáo, phạt tiền, cải tạo không.
g1m giữ, phạt tù nhưng được hưởng án treo;

b) 02 năm trong trong trường hợp bị phạt tù đến 05 năm;.
c) 03 năm trong trường hợp bị phạt tù từ trên 05 năm đến 15 năm;.

d) 05 năm trong trường hợp bị phạt tù từ trên 15 năm, tù chung thân.
hoặc tử hình nhưng đã được giảm án.

Trường hợp người bị kết án đang chấp hành hình phạt bổ sung là quản.
chế, cấm cư trú, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định, trước một số quy định công dân mà thời hạn phải chấp hành dài.
hơn thời hạn quy định tại các điểm a, b và c khoản này thì thời hạn đương.
nhiên, được án tích sẽ hết vào thời điểm người đó chấp hành xong hình.
phạt bổ sung.

3. Người bị kết án đương nhiên được án tích, nếu từ khi hết thời.
hiệu thi hành bản án, người đó không thực hiện hành vi phạm tội mới trong.
thời hạn quy định tại khoản 2 Điều này.


=== TRANG 30 ===
30

4. Cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu lý lịch tư pháp có trách nhiệm cập nhật.
Thông tin về tình hình án tích của người bị kết án và khi có yêu cầu thì cấp.
phiếu lý lịch tư pháp xác nhận không có án tích, nếu có đủ điều kiện quy định.
tại khoản 2 hoặc khoản 3 Điều này.

Điều 71. Xóa án tích theo quyết định của án.

1. Xóa án tích theo quyết định của án được áp dụng đối với người bị.
kết án về các tội quy định tại Chương XIII và Chương XXVI của Bộ luật này.
khi họ đã chấp hành xong hình phạt chính, thời gian thử thách, án treo hoặc.
hết thời hiệu thi hành bản án và đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 2 và.
khoản 3 Điều này.

án quyết định việc án tích đối với những người đã bị kết án về.
Các tội quy định tại Chương XIII và Chương XXV của Bộ luật này, căn cứ vào.
Tính chất của tội phạm đã thực hiện, thái độ chấp hành pháp luật, thái độ lao.
động của người bị kết án.

2. Người bị kết án được án quyết định án tích, nếu từ khi chấp.
Thi hành xong hình phạt chính hoặc thời gian thử thách án treo, người đó đã chấp.
Thi hành xong hình phạt bổ sung, các quyết định khác của bản án và không thực.
hiện hành vi phạm tội mới trong thời hạn sau đây:

a) 03 năm trong trong trường hợp bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam;.
giữ hoặc phạt tù đến 05 năm;.

b) 05 năm trong trường hợp bị phạt tù từ trên 05 năm đến 15 năm;.

c) 07 năm trong trường hợp bị phạt tù từ trên 15 năm, tù chung thân.
hoặc tử hình nhưng đã được giảm án.

Trường hợp người bị kết án đang chấp hành hình phạt bổ sung là quản.
chế, cấm cư trú, tước một số quyền công dân mà thời hạn phải chấp hành dài.
Hơn thời hạn quy định tại điểm a khoản này thì thời hạn được án tích sẽ.
hết vào thời điểm người đó chấp hành xong hình phạt bổ sung.

3. Người bị kết án được án quyết định án tích, nếu từ khi hết.
Thời hiệu thi hành bán án, người đó không thực hiện hành vi phạm tội mới.
trong thời hạn quy định tại khoản 2 Điều này.

4. Người bị án bác đơn xin án tích lần đầu, thì sau 01 năm mới.
được xin án tích; nếu bị bác đơn lần thứ hai trở đi, thì sau 02 năm mới.
được xin án tích.

Điều 72. Xóa án tích trong trường hợp đặc biệt.

Trong trường hợp người bị kết án có những biểu hiện tiến bộ rõ rệt và đã.


=== TRANG 31 ===
31

lập công, được cơ quan, tổ chức nơi người đó công tác hoặc chính quyền địa.
phương nơi người đó cư trú đề nghị, thì án quyết định việc án tích.
nếu người đó đã bảo đảm được ít nhất một phần ba thời hạn quy định tại.
khoản 2 Điều 70 và khoản 2 Điều 71 của Bộ luật này.

Điều 73. Cách tính thời hạn đề án, dự án tích.

1. Thời hạn để án tích quy định tại Điều 70 và Điều 71 của Bộ luật.
này căn cứ vào hình phạt chính đã tuyên.

2. Người bị kết án chưa được án tích mà thực hiện hành vi phạm tội.
mới và bị án kết án bằng bản án có hiệu lực pháp luật thì thời hạn để.
Án tích cũ được tính lại kể từ ngày chấp hành xong hình phạt chính hoặc thời.
gian thử thách án treo của bản án mới hoặc từ ngày bản án mới hết thời hiệu.
thị hành.

. 3. Người bị kết án trong trường hợp phạm nhiều tội mà có tội thuộc.
trường hợp đương nhiên được án tích, có tội thuộc trường hợp án tích.
Theo quyết định của án thì căn cứ vào thời hạn quy định tại Điều 71 của .
Bộ luật này án quyết định việc án tích đối với người đó.

4. Người được miễn chấp hành phần hình phạt còn lại cũng được coi.
như đã chấp hành xong hình phạt.

CHƯƠNG XI.

NHỮNG QUY ĐỊNH ĐÓI VỚI PHÁP NHÂN THƯƠNG MẠI PHẠM TỘI.

Điều 74. Áp dụng quy định của Bộ luật hình sự đối với pháp nhân.
thương mại phạm tội.

Phấp nhân thương mại phạm tội phải chịu trách nhiệm hình sự theo.
Những quy định của Chương này; theo quy định khác của Phần thứ nhất của.
Bộ luật này không trái với quy định của Chương này.

Điều 75. Điều kiện chịu trách nhiệm hình sự của pháp nhân thương.
mại

1. Pháp nhân thương mại chỉ phải chịu trách nhiệm hình sự khi có đủ các.
điều kiện sau đây:

a) Hành vì phạm tội được thực hiện nhân danh pháp nhân thương mại;

b) Hành vi phạm tội được thực hiện vì lợi ích của pháp nhân thương mại;

c) Hành vi phạm tội được thực hiện có sự chỉ đạo, điều hành hoặc chấp.
thuận của pháp nhân thương mại;.


=== TRANG 32 ===
32

d) Chưa hết thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự quy định tại khoản 2;.
và khoản 3 Điều 27 của Bộ luật này.

2. Việc pháp nhân thương mại chịu trách nhiệm hình sự không loại trừ.
trách nhiệm hình sự của cá nhân..

Điều 76. Phạm vi chịu trách nhiệm hình sự của pháp nhân thương.
mại

Pháp nhân thương mại chỉ phải chịu trách nhiệm hình sự về các tội phạm.
- sau đây:

1. Điều 188 (tội buôn lậu); Điều 189 (tội vận chuyển trái phép hàng hóa,.
tiền tệ qua biên giới). Điều 190 (tội sản xuất, buôn bán hàng cấm). Điều 191.
(tội tàng trữ, vận chuyển hàng dẫm). Điều 192 (tội sản xuất, buôn bán hàng).
giả); Điều 193 (tội sản xuất, buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm, phụ.
gia thực phẩm); Điều 194 (tội sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh,.
thuốc phòng bệnh). Điều 195 (tội sản xuất, buôn bán hàng giả là thức ăn dùng).
để chăn nuôi, phân bón, thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật, giống cây 1:rồng,.
vật nuôi); Điều 196 (tội đầu cơ); Điều 200 (tội trốn thuế); Điều 203 (tội in,.
phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ); Điều 209 (tội cố ý công bố);.
thông tin sai lệch hoặc che giấu thông tin trong hoạt động chứng khoán); Điều.
210 (tội sử dụng thông tin nội bộ để mua bán chứng khoán). Điều 211 (tội.
thao túng thị trường chứng khoán). Điều 213 (tội gian lận trong kinh doanh.
bảo hiểm); Điều 216 (tội trốn đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm).
thất nghiệp cho người lao động): Điều 217 (tội vi phạm quy định về cạnh).
tranh); Điều 225 (tội xâm phạm quyền tác giả, quyền liên quan); Điều 226 (tội.
xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp); Điều 227 (tội vi phạm các quy định về.
nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên); Điều 232 (tội vi phạm các quy).
định về khai thác và bảo vệ rừng). Điều 234 (Tội vi phạm quy định về quản lý rừng).
lý, bảo vệ động vật hoang dã);.

2. Điều 235 (tội gây ô nhiễm môi trường); Điều 237 (tội vi phạm phòng).
ngừa, ứng phó, khắc phục sự cố môi trường). Điều 238 (tội vi phạm quy định.
về bảo vệ an toàn công trình lợi, đê điều và phòng, chống thiên tai; vi.
Vi phạm quy định về bảo vệ bờ, bãi sông): Điều 239 (tội đưa chất thải vào lãnh thổ).
thổ Việt Nam); Điều 242 (tội huỷ hoại nguồn lợi thuỷ sản); Điều 243 (tội huỷ).
hoại rừng): Điều 244 (tội vi phạm quy định về quản lý, bảo vệ động vật nguy).
cấp, quý, biếm). Điều 245 (tội vi phạm các quy định về quản lý khu bảo tồn).
thiên nhiên); Điều 246 (tội nhập khẩu, phát tán các loài ngoại lai xâm hại).

Điều 77. Phạt tiền.

1. Phạt tiền được áp dụng là hình phạt chính hoặc hình phạt bổ sung đối.


=== TRANG 33 ===
33

với pháp nhân thương mại phạm tội.

2. Mức tiền phạt được quyết định căn cứ vào tính chất, mức độ nguy hiểm.
hiểm của tội phạm và có xét đến tình hình tài chính của pháp nhân thương mại.
phạm tội, sự biến động của giá cả nhưng không được thấp hơn 50.000.000 đồng.

Điều 78. Đình chỉ hoạt động có thời hạn.

1. Đình chỉ hoạt động có thời hạn là tạm dừng hoạt động của pháp nhân.
thương mại trong một hoặc một số lĩnh vực mà pháp nhân thương mại phạm.
tội gây thiệt hại đến tính mạng, sức con người, môi trường hoặc an ninh,.
trật tự, an toàn xã hội và hậu quả gây ra có khả năng khắc phục trên thực tế.

2. Thời hạn đình chỉ hoạt động từ 06 tháng đến 03 năm.

Điều 79. Đình chỉ hoạt động vĩnh viễn.

1. Đình chỉ hoạt động vĩnh viễn là chấm dứt hoạt động của pháp nhân.
thương mại trong một hoặc một số lĩnh vực mà pháp nhân thương mại phạm.
tội gây thiệt hại hoặc có khả năng thực tế gây thiệt hại đến tính mạng của.
nhiều người, gây sự cố môi trường hoặc gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự.
tự, an toàn xã hội và không có khả năng khắc phục hậu quả gây ra.

2. Pháp nhân thương mại được thành lập chỉ để thực hiện tội phạm thì bị.
đình chỉ vĩnh viễn toàn bộ hoạt động.

Điều 80. Cấm kinh doanh, cầm hoạt động trong một số lĩnh vực.
nhất định.

1. Cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất định được.
áp dụng khi xét thấy nếu để pháp nhân thương mại bị kết án tiếp tục kinh doanh.
kinh doanh hoặc hoạt động trong lĩnh vực đó, thì có thể gây nguy hại cho tính.
mạng, sức của con người hoặc cho xã hội. |

2. án quyết định lĩnh vực cụ thể bị cấm kinh doanh hoặc cấm hoạt động.

3. Thời hạn cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất.
định là từ 01 năm đến 03 năm, kể từ ngày bản án có hiệu lực pháp luật.

Điều 81. Cấm huy động vốn.

1. Cấm huy động vốn được áp dụng khi xét thấy nếu để pháp nhân.
thương mại bị kết án huy động vốn thì có nguy cơ tiếp tục phạm tội.

2. Các hình thức cấm huy động vốn bao gồm:

a) Cắm vay vốn ngân hàng, tổ chức tín dụng hoặc các quỹ đầu tư;

b) Cắm phát hành, chào bán chứng khoán;

c) Cấm huy động vốn khách hàng:


=== TRANG 34 ===
34

d) Cấm liên doanh, liên kết trong và ngoài nước;

đ) Cấm hình thành quỹ tín thác bất động sản.

3. án quyết định áp dụng một hoặc một số hình thức cấm huy động.
vấn quy định tại khoản 2 Điều này.

4. Thời hạn cấp huy động vốn là từ 01 năm đến 03 năm, kế từ ngày bản.
án có hiệu lực pháp luật.

Điều 82. Các biện pháp tư pháp áp dụng đối với pháp nhân thương mại.
phạm tội.

1. án có thể quyết định áp dụng các biện tư pháp sau đây đối với:
pháp nhân thương mại phạm tội:

a) Các biện pháp tư pháp quy định tại Điều 47 và Điều 48 của Bộ luật;.
này;

b) Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu;

c) Buộc thực hiện một số biện pháp nhằm khắc phục, ngăn chặn hậu quả;.
tiếp tục xảy ra.

2. án có thể quyết định áp dụng biện pháp tư pháp buộc pháp nhân.
thương mại phạm tội phải khôi phục lại tình trạng ban đầu đã bị thay đổi do.
hành vi phạm phạm tội của mình gây ra.

3. Căn cứ vào từng trường hợp phạm tội cụ thể, án có thể quyết định.
buộc pháp nhân thương mại phạm tội phải thực hiện một hoặc một số biện.
pháp sau đây nhằm khắc phục, ngăn chặn hậu quả của tội phạm:

a) Buộc tháo dỡ công trình, phần công trình xây dựng không có giấy.
phép hoặc xây dựng không đúng với giấy phép;.

b) Buộc khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường, lây lan dịch bệnh;

c) Buộc đưa ra khỏi lãnh thổ nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
hoặc tái xuất hàng hóa, vật phẩm, phương tiện được đưa vào lãnh thổ nước.
Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam, nhập khẩu trái với quy định của pháp.
luật hoặc được tạm nhập, tái xuất nhưng không tái xuất theo đúng quy định.
của pháp luật; hàng hóa nhập-khẩn chế, quá cảnh xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ,.
hàng hóa giả mạo quyền sở hữu trí tuệ, phương tiện, nguyên liệu, vật liệu;.
nhập khẩu được sử dụng chủ yếu để sản xuất, kinh doanh hàng hóa giả mạo.
về sở hữu trí tuệ sau khi đã loại bỏ yếu tố vi phạm;.

d) Buộc tiêu hàng hóa, vật phẩm gây hại cho sức con người,.
vật nuôi, cây trồng và môi trường, văn hóa phẩm: ẩm, có nội dung độc hại hoặc.
tang vật khác thuộc đối tượng bị tiêu theo quy định của pháp luật;.


=== TRANG 35 ===
35

đ) Buộc loại bỏ yếu tố vi phạm trên hàng hóa, bao bì hàng hóa, phương tiện;.
tiện kinh doanh, vật phẩm;.

e) Buộc thu hồi sản phẩm, hàng hóa vi phạm đang lưu thông trên thị trường;.
trường.

Điều 83. Căn cứ quyết định hình phạt đối với pháp nhân thương.
mại phạm tội.

Khi quyết định hình phạt, án căn cứ vào quy định của Bộ luật này,.
cân nhắc tính chất và mức độ nguy hiểm cho xã hội của hành vi phạm tội,.
việc chấp hành pháp luật của pháp nhân thương mại và các tình tiết giảm nhẹ;.
và tăng nặng trách nhiệm hình sự áp dụng đối với pháp nhân thương mại.

Điều 84. Các tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự áp dụng đối với.
pháp nhân thương mại.

1. Các tình tiết sau đây là tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự:

a) Đã ngăn chặn hoặc làm giảm bớt tác hại của tội phạm;

b) Tự nguyện sửa chữa, bồi thường thiệt hại hoặc khắc phục hậu quả;

c) Phạm tội nhưng chưa gây thiệt hại hoặc gây thiệt hại không lớn;.

d) Tích cực hợp tác với các cơ quan tiến hành tố tụng trong quá trình.
giải quyết vụ án;.

đ) Có nhiều đóng góp trong việc thực hiện chính sách xã hội.

2. Khi quyết định hình phạt, án có thể coi các tình tiết khác là tình.
tiệt giảm nhẹ, nhưng phải ghi rõ lý do giảm nhẹ trong bản án.

3. Các tình tiết giảm nhẹ đã được Bộ luật này quy định là dấu hiệu định.
tội hoặc định khung thì không được coi là tình tiết giảm nhẹ trong khi quyết.
định hình phạt.

Điều 85. Các tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự áp dụng đối.
với pháp nhân thương mại.

1. Chỉ các tình tiết sau đây mới là tình tiết tăng nặng trách nhiệm.
hình sự:

a) Câu kết với pháp nhân thương mại khác để phạm tội;
b) Cố ý thực hiện tội phạm đến cùng:

c) Phạm tội 02 lần trở lên;.

d) Tái phạm hoặc tái phạm nguy hiểm;

đ) Lợi dụng hoàn cảnh chiến tranh, tình trạng khẩn cấp, thiên tai, dịch.
bệnh hoặc những khó khăn đặc biệt khác của xã hội đề phạm tội;


=== TRANG 36 ===
36

e) Dùng thủ đoạn tính vi để phạm tội hoặc nhằm trốn tránh, che đậy;.
giâu tội phạm.

2. Các tình tiết đã được Bộ luật này quy định là dấu hiệu định tội hoặc.
định khung hình phạt thì không được coi là tình tiệt tăng nặng.

Điều 86. Quyết định hình phạt trong trường hợp pháp nhân thương.
mại phạm nhiều tội.

Khi xét xử, cùng 01 hãn pháp nhân thương mại phạm nhiều tội,.
án quyết định hình phạt đôi với từng tội và tổng hợp hình phạt theo quy.
định sau đây:

1. Đối với hình phạt chính:

a) Nếu các hình phạt đã tuyên cùng là phạt tiền thì các khoản tiền phạt;.
được cộng lại thành hình phạt chung;.

b) Hình phạt đã tuyên là đình chỉ hoạt động có thời hạn đối với từng lĩnh.
vực cụ thê thì không tông hợp;

c) Hình phạt tiền không tổng hợp với các loại hình phạt khác;

2. Đối với hình phạt bổ sung: |.

; a) Nếu các hình phạt đã tuyên là cùng loại thì hình phạt chung được;.
quyêt định trong giới hạn do Bộ luật này quy định đôi với hình phạt đó; riêng.
đôi với hình phạt tiên thì các khoản tiên được cộng lại thành hình phạt chung;

b) Nếu các hình phạt đã tuyên là khác loại thì pháp nhân thương mại bị.
kêt án phải châp hành tât cả các hình phạt đã tuyên.

Điều 87. Tổng hợp hình phạt của nhiều bản án.

1. Trường hợp pháp nhân thương mại đang chấp hành một bản án mà lại.
bị xét xử về tội đã phạm trước khi có bản án này, thì án quyết định hình.
phạt đôi với tội đang bị xét xử, sau đó quyết định hình phạt chung theo quy.
định tại Điều 86 của Bộ luật này.

Thời gian đã đáp hành hình phạt của bản án trước về đình chỉ hoạt động.
động có thời hạn, cần kinh doanh, câm hoạt động trong một sô lĩnh vực.
nhất định hoặc cần huy động vốn được trừ vào thời hạn chấp hành hình.
phạt chung. ...

2. Khi xét xử một pháp nhân thương mại đang phải chấp hành một bản.
án mà lại thực hiện hành vi phạm tội..1 tội cũ, án quyết định hình phạt đôi với.
tội mới, sau đó tổng hợp với phân hình phạt chưa thi hành của bản án trước.
rôi quyêt định hình phạt chung theo quy định tại Điều 86 của Bộ luật này.

3. Trong trường hợp một pháp nhân thương mại phải chấp hành nhiều.
bản án đã có hiệu lực pháp luật mà các hình phạt của các bản án chưa được.


=== TRANG 37 ===
37

tổng hợp, thì Chánh án án có thẩm quyền ra quyết định tổng hợp hình.
phạt của các bản án theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.

Điều 88. Miễn hình phạt.

Pháp nhân thương mại phạm tội có thể được miễn hình phạt khi đã khắc.
phục toàn bộ hậu quả và đã bồi thường toàn bộ thiệt hại do hành vi phạm tội.
gây ra.

Điều 89. Xóa án tích.

Pháp nhân thương mại bị kết án đương nhiên được án tích nếu trong.
thời hạn 02 năm kể từ khi chấp hành xong hình phạt chính, hình phạt bổ sung,.
các quyết định khác của bản án hoặc từ khi hết thời hiệu thi hành bản án mà.
pháp nhân thương mại không thực hiện hành vi phạm tội mới.

CHƯƠNG XI.
NHỮNG QUY ĐỊNH ĐÔI VỚI.
NGƯỜI DƯỚI 18 TỎI PHẠM TỘI.

Mục1
QUY ĐỊNH CHUNG VỀ XỬ LÝ HÌNH SỰ ĐÓI VỚI.
NGƯỜI DƯỚI 18 TÔI PHẠM TÔI.

Điều 90. Áp dụng Bộ luật hình sự đối với người dưới 18 tuổi phạm.
tội

Người từ đủ 14 tuổi đến dưới 18 tuổi phạm tội phải chịu trách nhiệm.
hình sự theo những quy định của Chương này; theo quy định khác của Phần.
thứ nhất của Bộ luật này không trái với quy định của Chương này.

Điều 91. Nguyên tắc xử lý đối với người dưới 18 tuổi phạm tội.

1. Việc xử lý người dưới 18 tuổi phạm tội phải bảo đảm lợi ích tốt nhất.
của người dưới 18 tuổi và chủ yếu nhằm mục đích giáo dục, giúp đỡ họ sửa.
chữa sai lầm, phát triển lành mạnh, trở thành công dân có ích cho xã hội.

Việc xử lý người dưới 18 tuổi phạm tội phải căn cứ vào độ tuổi, khả năng.
Năng nhận thức của họ về tính chất nguy hiểm cho xã hội của hành vi phạm.
tội, nguyên nhân và điều kiện gây ra tội phạm.

2. Người dưới 18 tuổi phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây.
và có nhiều tình tiết giảm nhẹ, tự nguyện khắc phục phần lớn hậu quả, nếu.
không thuộc trường hợp quy định tại Điều 29 của Bộ luật này, thì có thể được.
miễn trách nhiệm hình sự và áp dụng các biện pháp quy định tại Mục 2;.
Chương này:


=== TRANG 38 ===
38

a) Người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi phạm tội ít nghiêm trọng, phạm tội nghiêm trọng;.
tội nghiêm trọng, trừ trường hợp quy định tại Điều 134 (tội cố ý gây thương).
tích hoặc gây tổn hại cho sức của người khác); Điều 141 (tội hiếp dâm);.
Điều 171 (tội cướp giật tài sản); Điều 248 (tội sản xuất trái phép chất ma túy).
Điều 249 (tội tàng trữ trái phép chất ma túy); Điều 250 (tội vận chuyển trái).
phép chất ma túy); Điều 251 (tội mua bán trái phép chất ma túy); Điều 252.
(tội chiếm đoạt chất ma túy) của Bộ luật này; . ].

b) Người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi phạm tội rất nghiêm trọng do cố ý.
ý quy định tại khoản 2 Điều 12 của Bộ luật này, trừ trường hợp quy định tại.
Điều 123 (tội giết người); Điều 134, các khoản 4, 5 và khoản 6 (tội cố ý gây).
thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của người khác); Điều 141 (tội).
hiếp dâm), Điều 142 (tội hiếp dâm người dưới 16 tuổi); Điều 144 (tội cưỡng).
dâm người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi). Điều 150 (tội mua bán người).
Điều 151 (tội mua bán người dưới 16 tuổi); Điều 168 (tội cướp tài sản); Điều.
171 (tội cướp giật tài sản); Điều 248 (tội sản xuất trái phép chất ma túy); Điều.
249 (tội tàng trữ trái phép chất ma túy); Điều 250 (tội vận chuyển trái phép).
chất ma túy); Điều 251 (tội mua bán trái phép chất ma túy); Điều 252 (tội.
chiếm đoạt chất ma túy) của Bộ luật này; ;.

c) Người dưới 18 tuổi là người đồng phạm nhưng có vai trò không đáng;.
kể trong vụ án.

3. Việc truy cứu trách nhiệm hình sự người dưới 18 tuổi phạm tội chỉ.
trong trường hợp cần thiết và phải căn cứ vào những đặc điểm về nhân thân.
của họ, tính chất nguy hiểm cho xã hội của hành vi phạm tội và yêu cầu của họ.
việc phòng ngừa tội phạm.

4. Khi xét xử, án chỉ áp dụng hình phạt đối với người dưới 18 tuổi.
phạm tội nếu xét thấy việc miễn trách nhiệm hình sự và áp dụng một trong.
các biện pháp quy định tại Mục 2 hoặc việc áp dụng biện pháp giáo dục tại.
Trường giáo dưỡng quy định tại Mục 3 Chương này không bảo đảm hiệu quả.
giáo dục, phòng ngừa.

5. Không xử phạt tù chung thân hoặc tử hình đối với người dưới 18 tuổi.
phạm tội.

6. án chỉ áp dụng hình phạt tù có thời hạn đối với người dưới 18 tuổi.
tuổi phạm tội khi xét thầy, các hình phạt và biện pháp giáo dục khác không có.
tác dụng răn đe, phòng ngừa.

Khi xử phạt tù có thời hạn, án cho người dưới 18 tuổi phạm tội.
được hưởng mức án nhẹ hơn mức án áp dụng đối với người đủ 18 tuổi trở lên.
phạm tội tương ứng và với thời hạn thích hợp ngắn nhất.


=== TRANG 39 ===
39

Không áp dụng hình phạt bỗ sung đối với người dưới 18 tuổi phạm tội.

7. Án đã tuyên đối với người chưa đủ 16 tuổi phạm tội, thì không tính đề xác.
định tái phạm hoặc tái phạm nguy hiểm.

Mục2
CÁC BIỆN PHÁP GIÁM SÁT, GIÁO DỤC ÁP DỤNG TRONG.
TRƯỜNG HỢP ĐƯỢC MIỄN TRÁCH NHIỆM HÌNH SỰ.

Điều 92. Điều kiện áp dụng.

Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát hoặc án chỉ quyết định miễn trách.
nhiệm hình sự và áp dụng biện pháp khiển trách, giải tại cộng đồng hoặc.
biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn, nếu người dưới 18 tuổi phạm tội.
hoặc người đại diện hợp pháp của họ đồng ý với việc áp dụng một trong các.
biện pháp này.

Điều 93. Khiển trách.

1. Khiển trách được áp dụng đối với người dưới 18 tuổi phạm tội trong.
những trường hợp sau đây nhằm giúp họ nhận thức rõ hành vi phạm tội và.
hậu quả gây ra đối với cộng đồng, xã hội và nghĩa vụ của họ:

a) Người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi lần đầu phạm tội ít nghiêm trọng:

b) Người dưới 18 tuổi là người đồng phạm có vai trò không đáng kể;.
trong vụ án.

2. Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát hoặc án quyết định áp dụng biện.

pháp khiến trách. Việc khiến trách đối với người dưới 18 tuổi phạm tội phải có sự.
. chứng kiến của cha mẹ hoặc người đại diện hợp pháp của người dưới 18 tuổi.

3. Người bị khiển trách phải thực hiện các nghĩa vụ sau đây:

a) Tuân thủ pháp luật, nội quy, quy chế của nơi cư trú, học tập, làm việc;

b) Trình diện trước cơ quan có thẩm quyền khi được yêu cầu;

c) Tham gia các chương trình học tập, dạy nghề do địa phương tổ chức,.
tham gia lao động với hình thức phù hợp.

4. Tuỳ từng trường hợp cụ thể, cơ quan có thẩm quyền ấn định thời gian.
thực hiện các nghĩa vụ quy định tại điểm b và điểm c khoản 3 Điều này từ 03;.
tháng đến 01 năm.

Điều 94. Trao giải tại cộng đồng.

1. giải tại cộng đồng được áp dụng đối với người dưới 18 tuổi phạm.
tội trong những trường hợp sau đây:


=== TRANG 40 ===
40

a) Người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi phạm tội ít nghiêm trọng hoặc.
phạm tội nghiêm trọng:

b) Người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi phạm tội rất nghiêm trọng quy.
định tại điểm b khoản 2 Điều 91 của Bộ luật này.

2. Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát hoặc án phối hợp với Ủy ban.
nhân dân cấp xã tổ chức việc giải tại cộng đồng khi người bị hại hoặc người.
Đại diện hợp pháp của người bị hại đã tự nguyện giải và đề nghị miễn trách.
nhiệm hình sự.

3. Người được áp dụng biện pháp giải tại cộng đồng phải thực hiện.
các nghĩa vụ sau đây:

a) Xin lỗi người bị hại và bồi thường thiệt hại;

b) Nghĩa vụ quy định tại khoản 3 Điều 93 của Bộ luật này.

Điều 95. Giáo dục tại xã, phường, thị trấn.

1. Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát hoặc án có thể áp dụng biện pháp.
giáo dục tại xã, phường, thị trấn từ 01 năm đến 02 năm đối với người dưới 18;.
tuổi phạm tội trong những trường hợp sau đây:

a) Người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi phạm tội ít nghiêm trọng hoặc.
phạm tội nghiêm trọng quy định tại điểm a khoản 2 Điều 91 của Bộ luật này;.

b) Người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi phạm tội rất nghiêm trọng quy.
định tại điểm b khoản 2 Điều 91 của Bộ luật này.

2. Người được Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát hoặc án giao cho Ủy.
Ban nhân dân cấp xã tổ chức giám sát, giáo dục phải thực hiện các nghĩa vụ.
sau đây:

a) Chấp hành đầy đủ nghĩa vụ về học tập, lao động:

b) Chịu sự giám sát, giáo dục của gia đình, xã, phường, thị trấn;

c) Không đi khỏi nơi cư trú khi không được phép;

d) Các nghĩa vụ theo quy định tại khoản 3 Điều 93 của Bộ luật này.

3. Nếu người được giáo dục tại xã, phường, thị trấn đã chấp hành một.
Phần hai thời hạn, có nhiều tiền bộ thì theo đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp.
xã được giao trách nhiệm quản lý, giáo dục, cơ quan đã áp dụng biện pháp.
này có thể ạy định chấm dứt thời hạn giáo dục tại xã, phường, thị trấn.


=== TRANG 41 ===
41

Mục 3 .
BIỆN PHÁP TƯ PHÁP GIÁO DỤC TẠI TRƯỜNG GIÁO DƯỠNG.

Điều 96. Giáo dục tại trường giáo dưỡng.

1. án có thể áp dụng biện pháp giáo dục tại trường, giáo dưỡng từ 01 năm.
năm đến 02 năm đối với người dưới 18 tuổi phạm tội, nếu: †.hấy do tính chất.
nghiêm trọng của hành vi phạm tội, do nhân thân và môi trường sống của.
người đó mà cần đưa người đó vào một tổ chức giáo dục có kỷ luật chặt chẽ.

2. Người được giáo dục tại trường giáo dưỡng phải chấp hành đầy đủ.
những nghĩa vụ về học tập, học nghề, lao động, sinh hoạt dưới sự quản lý,.
giáo dục của nhà trường.

Điều 97. Chấm dứt trước thời hạn biện pháp giáo dục tại trường giáo.
dưỡng.

Nếu người được giáo dục tại trường giáo dưỡng đã chấp hành một phần.
Hai thời hạn, có nhiều tiến bộ, thì theo đề nghị của trường giáo dưỡng được.
giao trách nhiệm quản lý, giáo dục, án có thể quyết định chấm dứt thời.
hạn giáo dục tại trường giáo dưỡng.

Mục 4 .
HÌNH PHẠT.

Điều 98. Các hình phạt được áp dụng đối với người dưới 18 tuổi.
phạm tội.

Người dưới 18 tuổi phạm tội chỉ bị áp dụng một trong các hình phạt sau.
đây đối với mỗi tội phạm:

1. Cảnh cáo;.

2. Phạt tiền;.

3. Cải tạo không giam giữ;.

4. Tù có thời hạn.

Điều 99. Phạt tiền.

Phạt tiền được áp dụng là hình phạt chính đối với người từ đủ 16 tuổi.
đến dưới 18 tuổi, nếu người đó có thu nhập hoặc có tài sản riêng.

Mức tiền phạt đối với người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi phạm tội.
không quá một phần hai mức tiền phạt mà điều luật quy định.


=== TRANG 42 ===
42

Điều 100. Cải tạo không giam giữ.

1. Hình phạt cải tạo không giam giữ được áp dụng đối với người từ đủ.
16 đến dưới 18 tuổi phạm tội ít nghiêm trọng, phạm tội nghiêm trọng hoặc.
phạm tội rất nghiêm trọng do vô ý hoặc người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi.
phạm tội rất nghiêm trọng do cố ý.

2. Khi áp dụng hình phạt cải tạo không giam giữ đối với người dưới 18 tuổi.
tuổi phạm tội, thì không khấu trừ thu nhập của người đó.

Thời hạn cải tạo không giam giữ đối với người dưới 18 tuổi phạm tội.
không quá một phần hai thời hạn mà điều luật quy định.

Điều 101. Tù có thời hạn.

Mức phạt tù có thời hạn áp dụng đối với người dưới 18 tuổi phạm tội.
được quy định như sau:

1. Đối với người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi khi phạm tội, nếu điều.
Luật được áp dụng quy định hình phạt tù chung thân hoặc tử hình, thì mức.
Hình phạt cao nhất được áp dụng không quá 18 năm tù; nếu là tù có thời hạn.
thì mức hình phạt cao nhất được áp dụng không quá ba phần tư mức phạt tù mà.
điều luật quy định;.

2. Đối với người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi khi phạm tội, nếu điều.
Luật được áp dụng quy định hình phạt tù chung thân hoặc tử hình, thì mức.
Hình phạt cao nhất được áp dụng không quá 12 năm tù; nếu là tù có thời hạn thì.
Mức hình phạt cao nhất được áp dụng không quá một phần hai mức phạt tù mà.
điều luật quy định.

Mục 5 .
QUYẾT ĐỊNH HÌNH PHẠT, TÔNG HỢP HÌNH PHẠT,.
MIỄN GIẢM HÌNH PHẠT, XÓA ÁN TÍCH.

Điều 102. Quyết định hình phạt trong trường hợp chuẩn bị phạm.
tội, phạm tội chưa đạt.

1. án quyết định hình phạt đối với người dưới 18 tuổi trong trường.
hợp chuẩn bị phạm tội hoặc phạm tội chưa đạt theo nguyên tắc quy định tại.
khoản 1 Điều 57 của Bộ luật này.

2. Mức hình phạt cao nhất đối với ngươi từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 ;.

tuổi chuẩn bị phạm tội 1(l) hoặc quá một phần ba mức hình phạt được quy.
định hưởng khung hình phạt đối với hành vi chuẩn bị phạm tội trong điều.


=== TRANG 43 ===
43

luật được áp dụng.

Mức hình phạt cao nhất đối với người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi.
Chấn bị phạm tội không quá một phần hai mức hình phạt được quy định.
trong khung hình phạt đối với hành vi chuẩn bị phạm tội trong điều luật được.
áp dụng.

3. Mức hình phạt cao nhất áp dụng đối với người từ đủ 14 tuổi đến dưới.
16 tuổi phạm tội chưa đạt không quá một phần ba mức hình phạt cao nhất quy định.
định tại Điều 100 và Điều 101 của Bộ luật này.

Mức hình phạt cao nhất áp dụng đối với người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 ;.
tuổi không quá một phần hai mức phạt quy định tại các điều 99, 100 và 101;.
của Bộ luật này.

Điều 103. Tổng hợp hình phạt trong trường hợp phạm nhiều tội.

1. Khi xét xử cùng một lần người dưới 18 tuổi phạm nhiều tội thì án.
quyết định hình phạt đối với từng tội và tổng hợp hình phạt chung theo quy.
định tại Điều 55 của Bộ luật này.

Nếu hình phạt chung là cải tạo không giam giữ thì mức hình phạt cao.
nhất được áp dụng không quá 03 năm. Nếu hình phạt chung là tù có thời hạn.
thì mức hình phạt cao nhất được áp dụng không được vượt quá 18 năm đối.
với người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi khi phạm tội và 12 năm đối với.
người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi khi phạm tội.

2. Đối với người dưới 18 tuổi phạm nhiều tội, có tội được thực hiện.
trước khi đủ 16 tuổi, có tội được thực hiện sau khi đủ 16 tuổi, thì việc tổng.
hợp hình phạt áp dụng như sau:

a) Nếu mức hình phạt đã tuyên đối với tội được thực hiện trước khi.
Người đó đủ 16 tuổi nặng hơn hoặc bằng mức hình phạt đã tuyên đối với tội.
được thực hiện sau khi đủ 16 tuổi thì hình phạt chung 1<hông vượt quá mức.
Hình phạt cao nhất đối với người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi theo quy định.
tại khoản 1 Điều này;.

b) Nếu mức hình phạt đã tuyên đối với tội được thực hiện sau khi người.
đó đủ 16 tuổi, nặng hơn mức hình phạt đã tuyên đối với tội được thực hiện.
trước khi đủ 16 tuổi thì hình phạt chung không vượt quá mức hình phạt cao.
nhất đối với người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi theo quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều này. Điều này.

3. Đối với người phạm nhiều tội, có tội được thực hiện trước khi đủ 18 tuổi.
tuổi, có tội được thực hiện sau khi đủ 18 tuổi, thì việc tổng hợp hình phạt áp.
dụng như sau:


=== TRANG 44 ===
44

a) Nếu mức hình phạt toà án tuyên đối với tội được thực hiện khi người.
đó chưa đủ 18 tuổi nặng hơn hoặc bằng mức hình phạt áp dụng đối với tội.
được thực hiện khi người đó đã đủ 18 tuổi, thì hình phạt chung không được.
vượt quá mức hình phạt cao nhất quy định tại khoản 1 Điều này;.

b) Nếu mức hình phạt toà án tuyên đối với tội được thực hiện khi người.
đó đã đủ 18 tuổi, nặng hơn mức hình phạt áp dụng đối với tội thực hiện khi.
Người đó chưa đủ 18 tuổi thì hình phạt chung áp dụng như đối với người đủ.
18 tuổi trở lên phạm tội.

Điều 104. Tổng hợp hình phạt của nhiều bản án.

Việc tổng hợp hình phạt trong trường hợp một người đang phải chấp.
hành một bản án mà lại bị xét xử về tội đã phạm trước hoặc sau khi có bản án.
này, được thực hiện theo quy định tại Điều 55 và Điều 56 của Bộ luật này.

Hình phạt chung không được vượt quá mức hình phạt cao nhất quy định.
tại Điều 103 của Bộ luật này.

. Điều 105. Giám mức hình phạt đã tuyên.

1. Người dưới 18 tuổi phạm tội bị phạt cải tạo không giam giữ hoặc phạt.
tù, nếu có tiền bộ và đã chấp hành được một phần tư thời hạn, thì được án.
xét giảm; riêng đối với hình phạt tù, mỗi lần có thể giảm đến 04 năm nhưng.
phải bảo đảm đã chấp hành ít nhất là hai phần năm mức hình phạt đã tuyên.

2. Người dưới 18 tuổi phạm tội bị phạt cải tạo không giam giữ hoặc phạt.
tù, nếu lập công hoặc mắc bệnh hiểm nghèo, thì được xét giảm ngay và có thể.
được miễn chấp hành phần hình phạt còn lại.

3. Người dưới 18 tuổi phạm tội bị phạt tiền nhưng bị lâm vào hoàn cảnh.
kinh tế đặc biệt khó khăn kéo dài do thiên tai, hoả hoạn, tai nạn hoặc ốm đau.
gây ra hoặc lập công lớn, thì theo đề nghị của Viện trưởng Viện kiểm sát,.
án có thể quyết định giảm hoặc miễn việc chấp hành phẩn tiền phạt còn lại.

Điều 106. Tha tù trước hạn có điều kiện.

1. Người dưới 18 tuổi đang chấp hành án phạt tù, nếu không thuộc các trường hợp.
trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 66 của Bộ luật này có thể được tha tù.
trước hạn khi có đủ các điều kiện sau đây:

a) Phạm tội lần đầu;.

b) Có nhiều tiền bộ, có ý thức cải tạo tốt;

c) Đã chấp hành được một phần ba thời hạn phạt tù;.

d) Có nơi cư trú rõ ràng.


=== TRANG 45 ===
45

2. Việc tha tù trước thời hạn có điều kiện được thực hiện theo quy định.
tại các khoản 3, 4 và 5 Điều 66 của Bộ luật này.

Điều 107. Xóa án tích.

1. Người dưới 18 tuổi bị kết án được coi là không có án tích, nếu thuộc.
một trong các trường hợp sau đây:

a) Người từ đủ 14 đến dưới 16 tuổi;

b) Người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi bị kết án về tội phạm ít nghiêm;.
trọng, tội phạm nghiêm trọng hoặc tội phạm rất nghiêm trọng do vô ý;.

c) Người bị áp dụng biện pháp tư pháp quy định tại Mục 3 Chương này.

2. Người từ đủ 16 đến dưới 18 tuổi bị kết án về tội phạm rất nghiêm.
Trọng tội cố ý hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng thì đương nhiên xoá án.
.. tích, nếu trong thời hạn 03 năm tính từ khi chấp hành xong hình phạt chính.
hoặc từ khi hết thời hiệu thi hành bản án mà người đó không thực hiện hành.
vi phạm tội mới.

PHẦN THỨ HAI.
CÁC TỘI PHẢM.
CHƯƠNG XII |.
CÁC TỘI XÂM PHẠM AN NINH QUỐC GIA.
Điều 108. Tội phán bội Tổ quốc.
- 1. Công dân Việt Nam nào câu kết với nước ngoài nhằm gây nguy hại?
cho độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, chế độ.
xã hội chủ nghĩa và Nhà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam, tiềm lực.
quốc phòng, an ninh, thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc.
tử hình.
2. Phạm tội trong trường hợp có nhiều tình tiết giảm nhẹ, thì bị phạt tù.
từ 07 năm đến 15 năm.
3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 109. Tội hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân.
Người nào hoạt động, thành lập hoặc tham gia tổ chức nhằm lật đổ chính phủ?
quyền nhân dân, thì bị phạt như sau:
1. Người tổ chức, người xúi giục, người hoạt động đắc lực hoặc gây hậu quả.
nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình;


=== TRANG 46 ===
46

2. Người đồng phạm khác, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 12 năm;.

3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 110. Tội gián điệp.

1. Người nào có một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình:

a) Hoạt động tình báo, phá hoại hoặc gây cơ sở để hoạt động tình báo,.
phá hoại chống nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam;.

b) Gây cơ sở để hoạt động tình báo, phá hoại theo sự chỉ đạo của nước.
ngoài; hoạt động thám báo, chỉ điểm, chứa chấp, dẫn đường hoặc thực hiện.
hành vi khác giúp người nước ngoài hoạt động tình báo, phá hoại;

c) Cung cấp hoặc thu thập nhằm cung cấp bí mật Nhà nước cho nước;.
ngoài; thu thập, cung cấp tin tức, tài liệu khác nhằm mục đích để nước ngoài;.
sử dụng chống nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam.

2. Phạm tội trong trường hợp ít nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 05 năm.
đến 15 năm.

3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

4. Người đã nhận làm gián điệp, nhưng không thực hiện nhiệm vụ được.
giao và tự thú, thành khẩn khai báo với cơ quan nhà nước có thẩm quyền, thì.
được miễn trách nhiệm hình sự về tội này.

Điều 111. Tội xâm phạm an ninh lãnh thổ.

Người nào xâm nhập lãnh thổ, có hành động làm sai lệch đường biên.
.. giới quốc gia hoặc có hành động khác nhằm gây phương hại cho an ninh lãnh thổ.

thổ của nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam, thì bị phạt như sau:

1. Người tổ chức, người hoạt động đắc lực hoặc gây hậu quả nghiêm.
trọng, thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân;

2. Người đồng phạm khác, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 15 năm;.

3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 112. Tội bạo loạn.

Người nào hoạt động vũ trang hoặc dùng bạo lực có tổ chức nhằm chống?
chống chính quyền nhân dân, thì bị phạt như sau:

1. Người tổ chức, người hoạt động đắc lực hoặc gây hậu quả nghiêm.
trọng, thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình;.

2. Người đồng phạm khác, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 15 năm;.


=== TRANG 47 ===
47

3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 113. Tội khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân.

1. Người nào nhằm chống chính quyền nhân dân mà xâm phạm tính.
mạng của cán bộ, công chức hoặc người khác, thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm.
năm, tù chung thân hoặc tử hình.

2. Phạm tội trong trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đến.
15 năm:.

a) Thành lập, tham gia tổ chức khủng bố, tổ chức tài trợ khủng bố;

b) Cưỡng ép, lôi kéo, tuyển mộ, đào tạo, huấn luyện phần tử khủng bố;
chế tạo, cung cấp vũ khí cho phần tử khủng bồ;

c) Xâm phạm tự do thân thể, sức của cán bộ, công chức hoặc.
người khác.

3. Phạm tội trong trường hợp đe doạ xâm phạm tính mạng hoặc có.
những hành vi khác uy hiếp tỉnh thần, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm.

4. Khủng bố cá nhân, tổ chức nước ngoài hoặc các tổ chức quốc tế nhằm.
gây khó khăn cho quan hệ quốc tế của nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt.
Nam, thì cũng bị xử phạt theo Điêu này.

5. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 114. Tội phá hoại cơ sở vật chất - kỹ thuật của nước Cộng.
xã hội chủ nghĩa Việt Nam , ].

1. Người nào nhằm chống chính quyền nhân dân mà phá hoại cơ sở vật?
chất - kỹ thuật của nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong các lĩnh vực.
vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, khoa học - kỹ thuật, văn hóa, xã.
hội, thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình.

2. Phạm tội trong trường hợp ít nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 05 năm.
đến 15 năm.

3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 115. Tội phá hoại việc thực hiện các chính sách kinh tế - xã hội.

1. Người nào nhằm chống chính quyền nhân dân mà phá hoại việc thực.
hiện các chính sách kinh tế - xã hội, thì bị phạt tù từ 07 năm đến 15 năm.

2. Phạm tội trong trường hợp ít nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 03 năm.
đến 07 năm.

3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.


=== TRANG 48 ===
48

Điều 116. Tội phá hoại chính sách đoàn kết.

1. Người nào thực hiện một trong những hành vi sau đây nhằm chống?
chính quyền nhân dân, thì bị phạt tù từ 07 năm đến 15 năm:

a) Gây chia rẽ giữa các tầng lớp nhân dân, giữa nhân dân với chính quyền.
nhân dân, với lực lượng vũ trang nhân dân, với các tổ chức chính trị - xã hội;

b) Gây hận thù, kỳ thị, chia rẽ, ly khai dân tộc, xâm phạm quyền bình.
Đẳng trong cộng đồng các dân tộc Việt Nam;.

c) Gây chia rẽ người theo tôn giáo với người không theo tôn giáo, giữa.
người theo các tôn giáo khác nhau, chia rẽ các tín đồ tôn giáo với chính quyền.
nhân dân, với các tổ chức chính trị - xã hội;

d) Phá hoại việc thực hiện chính sách đoàn kết ạ 1ốc tế.

2. Phạm tội trong trường hợp ít nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 02 năm.
đến 07 năm.

3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

Điều 117. Tội làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin,.
tài liệu, vật phẩm nhằm chống Nhà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt.
Nam

1. Người nào có một trong những hành vi sau đây nhằm chống Nhà?
nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam, thì bị phạt tù từ 05 năm đến.
12 năm:.

a) Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm;.
có nội dung xuyên tạc, phi báng chính quyền nhân dân;.

b) Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm có hại;.
nội dung bịa đặt, gây hoang mang trong nhân dân;

c) Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm gây.
chiến tranh tâm lý.

2. Phạm tội trong trường hợp đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 10 năm.
năm đến 20 năm.

3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 118. Tội phá rồi, an ninh.

1. Người nào nhằm chống chính quyền nhân dân mà kích động, lôi kéo,.
tụ tập nhiều người phá rồi an ninh, chống người thi hành công vụ, cản trở hoạt động.


=== TRANG 49 ===
49

động của cơ quan, tổ chức, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 112;.
của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 15 năm.

2. Người đồng phạm khác, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.

3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

Điều 119. Tội chống phá cơ sở giam giữ.

1. Người nào nhằm chống chính quyền nhân dân mà phá cơ sở giam giữ,.
tổ chức trốn khỏi cơ sở giam giữ, đánh tháo người bị giam giữ, người bị áp.
Giải hoặc trốn khỏi cơ sở giam giữ, thì bị phạt tù từ 10 năm đến 20 năm hoặc.
tù chung thân.

2. Phạm tội trong trường hợp ít nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 03 năm.
đến 10 năm.

3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 120. Tội tổ chức, cưỡng ép, xúi giục người khác trốn đi nước.
ngoài hoặc trốn ở lại nước ngoài nhằm chống chính quyền, nhân dân.

1. Người nào tổ chức, cưỡng ép, xúi giục người khác trốn đi nước ngoài.
hoặc trốn ở lại nước ngoài nhằm chống chính quyền nhân dân, thì bị phạt tù từ.
05 năm đến 15 năm.

2. Phạm tội trong trường hợp đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 12 năm.
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân.

3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 121. Tội trốn đi nước ngoài hoặc trốn ở lại nước ngoài nhằm.
chống chính quyền nhân dân.

1. Người nào trốn đi nước ngoài hoặc trốn ở lại nước ngoài nhằm chống?
chính quyền nhân dân, thì bị phạt tù từ 03 năm đến 12 năm.

2. Phạm tội trong trường hợp đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 12 năm.
năm đến 20 năm.

3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 122. Hình phạt bổ sung.

Người phạm tội quy định tại Chương này còn có thể bị tước một số.
quyền công dân, phạt quản chế, cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch.
thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.


=== TRANG 50 ===
50

CHƯƠNG XIV.
CÁC TỘI XÂM PHẠM TÍNH MẠNG,.
SỨC KHỎE, NHÂN PHẬM, DANH DỰ CỦA CON NGƯỜI.

Điều 123. Tội giết người.

1. Người nào biết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị.
phạt tù từ 12 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình:

a) Giết 02 người trở lên;.

b) Giết người dưới 16 tuổi;.

c) Giết phụ nữ mà biết là có thai;

d) Giết người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân;

N Giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình;

e,) Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại thực hiện một tội.
phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;.

g) Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác;.

h) Đề lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân;

1) Thực hiện tội phạm một cách man rợ;

k) Bằng cách lợi dụng nghề nghiệp;.

]) Bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người;

m) Thuê giết người hoặc giết người thuê;

n) Có tính chất côn đồ;.

o) Có tổ chức;.

p) Tái phạm nguy hiểm;.

q) Vì động cơ đê hèn.

2. Phạm tội không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này,.
thì bị phạt tù từ 07 năm đên 15 năm. .

3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

4. Người phạm tội còn có thể bị cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định.
từ 01 năm đên 05 năm, phạt quản chế hoặc cầm cư trú từ 01 năm đên 05 năm.

Điều 124. Tội giết hoặc vứt bỏ con mới đẻ.

1. Người mẹ nào do ảnh hưởng nặng nề của tư tưởng lạc hậu hoặc 1g?
hoàn cảnh khách quan đặc biệt mà giết con do mình đẻ ra trong 07 ngày tuổi,.


=== TRANG 51 ===
51

thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Người mẹ nào do ảnh hưởng nặng nề của tư tưởng lạc hậu hoặc trong.
hoàn cảnh khách quan đặc biệt mà vứt bỏ con do mình đẻ ra trong 07 ngày.
tuổi dẫn đến hậu quả đứa trẻ chết, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm.
năm hoặc bị phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

Điều 125. Tội giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động.
mạnh

1. Người nào giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh do:
hành vi trái pháp luật nghiêm trọng của nạn nhân đối với người đó hoặc đối với;.
với người thân thích của người đó, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội đối với 02 người trở lên, thì bị phạt tù từ 03 năm đến 07 năm.

Điều 126. Tội giết người do vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng.
hoặc do vượt quá mức cần thiết khi bắt giữ người phạm tội.

1. Người nào giết người trong trường hợp vượt quá giới hạn phòng vệ.
chính đáng hoặc trong trường hợp vượt quá mức cần thiết khi bắt giữ người.
Phạm tội, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng.
tháng đến 02 năm.

2. Phạm tội đối với 02 người trở lên, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 05 năm.
Điều 127. Tội làm chết người trong khi thi hành công vụ.

1. Người nào trong khi thi hành công vụ mà làm chết người do dùng vũ lực.
ngoài những trường hợp pháp luật cho phép, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 08 năm:
năm đến 15 năm: ~.

a) Làm chết 02 người trở lên;.
b) Đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai.

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 128. Tội vô ý làm chết người.

1. Người nào vô ý làm chết người, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến.
03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

2. Phạm tội làm chết 02 người trở lên, thì bị phạt tù từ 03 năm đến 10 năm.


=== TRANG 52 ===
52

Điều 129. Tội vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp.
hoặc quy tắc hành chính.

1. Người nào vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc.
quy tắc hành chính, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

2. Phạm tội làm chết 02 người trở lên, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 12 năm.

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 130. Tội bức tử |.

1. Người nào đối xử tàn ác, thường xuyên ức hiếp, ngược đãi hoặc làm nhục.
người lệ thuộc mình làm người đó tự sát, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 12 năm:

a) Đối với 02 người trở lên;

b) Đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai.

Điều 131. Tội xúi giục hoặc giúp người khác tự sát.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt cải tạo:
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:

a) Kích động, dụ dỗ, thúc đẩy người khác tự tước đoạt tính mạng của họ;

b) Tạo điều kiện vật chất hoặc tinh thần cho người khác tự tước đoạt tính.
mạng của họ.

2. Phạm tội làm 02 người trở lên tự sát, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.

Điều 132. Tội không cứu giúp người đang ở trong tình trạng nguy.
hiểm đến tính mạng.

1. Người nào thấy người khác đang ở trong tình trạng nguy hiểm đến.
tính mạng, tuy có điều kiện mà không cứu giúp dẫn đến hậu quả người đó.
chết, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt.
tù từ 03 tháng đến 02 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm:
năm đến 05 năm:

a) Người không cứu giúp là người đã vô ý gây ra tình trạng nguy hiểm;

b) Người không cứu giúp là người mà theo pháp luật hay nghề nghiệp có.
nghĩa vụ phải cứu giúp.

3. Phạm tội dẫn đến hậu quả 02 người trở lên chết, thì bị phạt tù từ 03 năm.


=== TRANG 53 ===
53

năm đến 07 năm.

4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
Về nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 133. Tội đe giết người.

1. Người nào đe doạ giết người, nếu có căn cứ làm cho người bị đe.
lo sợ rằng việc đe này sẽ được thực hiện, thì bị phạt cải tạo không giam.
giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

a. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm.
Năm đền 07 năm:

a) Đồi với 02 người trở lên;

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

c) Đối với người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân;.

d) Đối với người dưới 16 tuổi;.

đ) Đề che giấu hoặc trốn tránh việc bị xử lý về một tội phạm khác.

Điều 134. Tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ.
của người khác.

1. Người nào cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của.
người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 11% đến 30% hoặc dưới 11% nhưng.
thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ:
đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:.

a) Dùng hung khí nguy hiểm hoặc thủ đoạn gây nguy hại cho từ 02 người.
người trở lên;.

b) Dùng a-xít sunfuric (H; SO4) hoặc hóa chất nguy hiểm khác gây.
thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của người khác;.

c) Gây cố tật nhẹ cho nạn nhân;

d) Phạm tội 02 lần trở lên;.

đ) Phạm tội đối với 02 người trở lên;.

e) Đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người già yếu,.
ốm đau hoặc người khác không có khả năng tự vệ;

g) Đối với ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng mình, thầy giáo, cô giáo;.
của mình;.

h) Có tổ chức;.

D) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;


=== TRANG 54 ===
54

k) Phạm tội trong thời gian đang bị tạm giữ, tạm giam, đang chấp hành.
hình phạt tù hoặc đang bị áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc,.
đưa vào trường giáo dưỡng, cơ sở cai nghiện bắt buộc;

), Thuê gây thương tích hoặc gây tổn hại sức hoặc gây thương tích.
hoặc gây tổn hại sức do được thuê;

m) Có tính chất côn đồ;.

n) Tái phạm nguy hiểm;.

o) Đối với người đang thì hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân.

2. Phạm tội gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của người.
khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 11% đến 30% nhưng thuộc một trong các.
trường hợp quy định tại các điểm a, b, d, đ, e, g, i, k,), m,n và o, khoán 1);.
Điều này, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 05 năm.

3. Phạm tội gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của người.
khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%, thì bị phạt tù từ 04 năm đến.
07 năm.

4. Phạm tội gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của người.
khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% nhưng thuộc một trong các.
trường hợp quy định tại các điểm a, b,d,đ,e,g,h,j,k,) căn cứ vào khoản 233.
Điều này, thì bị phạt tù từ 07 năm đến 12 năm.

5. Phạm tội gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của người.
khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên, nếu không thuộc trường hợp quy.
định tại điểm c khoản 6 Điều này hoặc dẫn đến chết người, thì bị phạt tù từ 10 năm.
năm đến 15 năm.

6. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau, thì bị phạt tù từ 12 năm:
đến 20 năm hoặc tù chung thân:

a) Làm chết 02 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại sức cho 02 người trở lên mà tỷ.
lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;

c) Gây thương tích vào vùng mặt của người khác mà tỷ lệ tổn thương cao.
thể 61% trở lên.

7. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến.
02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.


=== TRANG 55 ===
5

Điều 135. Tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức.
của người khác trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh.

1. Người nào cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của.
người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% trong trạng thái tỉnh.
thần bị kích động mạnh do hành vi trái pháp luật nghiêm trọng của nạn nhân.
đối với người đó hoặc đối với người thân thích của người đó, thì bị phạt tiền từ.
10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến.
03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06 năm:
tháng đến 03 năm:

a) Đối với 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người từ.
31% đến 60%;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của người khác mà tỷ.
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên hoặc dẫn đến chết người.

Điều 136. Tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ.
của người khác do vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng hoặc do vượt.
quá mức cần thiết khi bắt giữ người phạm tội.

1. Người nào cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của.
người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% do vượt quá giới hạn.
phòng vệ chính đáng hoặc do vượt quá mức cần thiết khi bắt giữ người phạm.
tội, thì bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo.
không giam giữ đến 03 năm..

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
tháng đến 02 năm:

a) Đối với 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người từ.
31% đến 60%;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của người khác mà tỷ.
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên.

3. Phạm tội dẫn đến chết người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại.
sức cho 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61%.
trở lên, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 137. Tội gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của.
người khác trong khi thi hành công vụ;.

1. Người nào trong khi thi hành công vụ dùng vũ lực, ngoài những.
trường hợp pháp luật cho phép gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ.


=== TRANG 56 ===
56

của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%, thì bị phạt cải tạo.
không giam giữ đến 03 năm hoặc bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Đối với 02 người trở lên, mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người ;.
31% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của người khác mà tỷ.
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

c) Đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người già yếu,.
ốm đau hoặc người khác không có khả năng tự vệ.

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 138. Tội vô ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức.
của người khác.

1. Người nào vô ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của.
người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%, thì bị phạt cảnh cáo,.
phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không.
giam giữ đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
tháng đến 02 năm:

a) Đối với 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người từ.
31% đến 60%;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của người khác mà tỷ.
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên.

3. Phạm tội đối với 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người.
người 61% trở lên, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 139. Tội vô ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của.
người khác do vi phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc quy tắc hành chính;.

1. Người nào vô ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của.
người khác do vi phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc quy tắc hành chính mà tỷ lệ.
tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%, thì bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng.
tháng đến 01 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06 năm:
tháng đến 03 năm:


=== TRANG 57 ===
57

a) Đối với 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người từ.
31% đến 60%;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của người khác mà tỷ.
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên.

3. Phạm tội đối với 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi.
người 61% trở lên, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 140. Tội hành hạ người khác.

1. Người nào đối xử tàn ác hoặc làm nhục người lệ thuộc mình, nếu.
không thuộc các trường hợp quy định tại Điều 185 của Bộ luật này, thì bị phạt.
cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm:
năm đến 03 năm:

a) Đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người già yếu,.
ốm đau hoặc người khác không có khả năng tự vệ;

b) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 11% trở lên;

c) Đối với 02 người trở lên.

Điều 141. Tội hiếp dâm.

1, Người nào dùng vũ lực, đe dùng vũ lực hoặc lợi dụng tình trạng.
không thể tự vệ được của nạn nhân hoặc bằng thủ đoạn khác giao cấu hoặc.

thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác trái với ý muốn của nạn nhân, thì bị.
phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Đôi với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục,.
chữa bệnh:;.

c) Nhiều người hiếp một người;.
d) Phạm tội 02 lần trở lên;.

đ) Đối với 02 người trở lên;

e) Có tính chất loạn luân;.

g) Làm nạn nhân có thai;.


=== TRANG 58 ===
58

h) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của nạn nhân mà tỷ lệ.
tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%;.

ï) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%;.

k) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:

a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của nạn nhân mà tỷ lệ.
tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Biết mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội;

c) Gây rối loạn tâm thần và hành vì của nạn nhân 46% trở lên;.

d) Làm nạn nhân chết hoặc tự sát.

4. Phạm tội đối với người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi, thì bị phạt tù từ.
05 năm đến 10 năm.

Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 2 hoặc.
khoản 3 Điều này, thì bị xử phạt theo mức hình phạt quy định tại các.
khoản đó.

5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 142. Tội hiếp dâm người dưới 16 tuổi.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ.
07 năm đến 15 năm:

a) Dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực hoặc lợi dụng tình trạng không thể;.
tự vệ được của nạn nhân hoặc thủ đoạn khác: giao cấu hoặc thực hiện hành vi.
quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi trái với ý.
muốn của họ;.

b) Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người;.
dưới 13 tuổi.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm:

a) Có tính chất loạn luân;

b) Làm nạn nhân có thai;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của nạn nhân mà tỷ lệ.
tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%;.


=== TRANG 59 ===
59

d) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%;.

đ) Đối với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục,.
chữa bệnh;.

e) Phạm tội 02 lần trở lên;.

g) Đối với 02 người trở lên;.

h) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm:
năm, tù chung thân hoặc tử hình:

a) Có tổ chức;.
b) Nhiều người hiếp một người;.
c) Phạm tội đối với người dưới 10 tuổi;.
\ d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của nạn nhân mà tỷ lệ.
tổn thương cơ thê 61% trở lên;.
đ) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên;.
e) Biết mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội;
g) Làm nạn nhân chết hoặc tự sát.

4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 143. Tội cưỡng dâm.

1. Người nào dùng mọi thủ đoạn khiến người lệ thuộc mình hoặc người.
đang ở trong tình trạng quẫn bách phải miễn cưỡng giao cầu hoặc miễn cưỡng.
thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Nhiều người cưỡng dâm một người;
b) Cưỡng dâm 02 lần trở lên;

c) Cưỡng dâm 02 người trở lên;.

d) Có tính chất loạn luân;.

đ) Làm nạn nhân có thai;.

e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của nạn nhân mà tỷ lệ.
tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%;.

g) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%:;.


=== TRANG 60 ===
60

h) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
năm đến 18 năm:.

a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của nạn nhân mà tỷ lệ.
tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên;.

c) Biết mình bị nhiễm HTV mà vẫn phạm tội;

d) Làm nạn nhân chết hoặc tự sát.

4. Cưỡng dâm người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi, thì bị phạt tù từ 02 năm.
năm đến 07 năm.

Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 2 hoặc khoản 3;.
Điều này, thì bị xử phạt theo mức hình phạt quy định tại các khoản đó.

5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 144. Tội cưỡng dâm người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.

1. Người nào dùng mọi thủ đoạn khiến người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16?
tuổi đang ở trong tình trạng lệ thuộc mình hoặc trong tình trạng quẫn bách.
phải miễn cưỡng giao cấu hoặc miễn cưỡng thực hiện hành vi quan hệ tình.
dục khác, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Có tính chất loạn luân;

b) Làm nạn nhân có thai;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của nạn nhân mà tỷ lệ.
tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%;.

d) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%;.

đ) Phạm tội 02 lần trở lên;.

e) Đối với 02 người trở lên;

g) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:

a) Nhiêu người cưỡng dâm một người;


=== TRANG 61 ===
61

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của nạn nhân mà tỷ lệ.
tồn thương cơ thê 61% trở lên;.

c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên:
d) Biết mình bị nhiễm HTV mà vẫn phạm tội;
đ) Làm nạn nhân chết hoặc tự sát.

4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 145. Tội giao cầu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác.
với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.

1. Người nào đủ 18 tuổi trở lên mà giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ.
hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi, nếu không thuộc.
trường hợp quy định tại Điều 142 và Điều 144 của Bộ luật này, thì bị phạt tù.
từ 01 năm đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Phạm tội 02 lần trở lên;.
b) Đối với 02 người trở lên;
c) Có tính chất loạn luân;.
d) Làm nạn nhân có thai;.

đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của nạn nhân mà tỷ lệ.
tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%;.

e) Đối với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục,.
chữa bệnh.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của nạn nhân mà tỷ lệ.
tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Biết mình bị nhiễm HTV mà vẫn phạm tội.

4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm.
hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 146. Tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
1. Người nào đủ 18 tuổi trở lên mà có hành vi dâm ô đối với người dưới.
16 tuổi không nhằm mục đích giao cấu hoặc không nhằm thực hiện các hành vi.


=== TRANG 62 ===
62

vi quan hệ tình dục khác, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Phạm tội có tổ chức;

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Đối với 02 người trở lên;.

d) Đối với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục,.
chữa bệnh;.

đ) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%;.

e) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 12 năm:

a) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên;

b) Làm nạn nhân tự sát.

4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 147. Tội sử dụng người dưới 16 tuổi vào mục đích khiêu dâm.

1. Người nào đủ 18 tuổi trở lên mà lôi kéo, dụ dỗ, ép buộc người dưới 16;.
tuổi trình diễn khiêu dâm hoặc trực tiếp chứng kiến việc trình diễn khiêu dâm.
dưới mọi hình thức, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Phạm tội có tổ chức;

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Đối với 02 người trở lên;.

d) Đối với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục,.
chữa bệnh;.

đ) Có mục đích thương mại;.

e) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%;.

g) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 12 năm:


=== TRANG 63 ===
63

a) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên;.
b) Làm nạn nhân tự sát.

4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 148. Tội lây truyền HIV cho người khác.

1. Người nào biết mình bị nhiễm HIV mà cố ý lây truyền HIV cho người.
khác, trừ trường hợp nạn nhân đã biết về tình trạng nhiễm HIV của người bị.
HIV và tự nguyện quan hệ tình dục, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Đối với 02 người trở lên;

b) Đối với người dưới 18 tuổi;.

c) Đối với phụ nữ mà biết là có thai;

d) Đối với thầy thuốc hoặc nhân viên y tế trực tiếp chữa bệnh cho mình;

đ) Đối với người thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân.

Điều 149. Tội cố ý truyền HIV cho người khác.

1, Người nào cố ý truyền HTV cho người khác, nếu không thuộc đường.
hợp quy định tại Điều 148 của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 03 năm đến 07 năm.
năm.

2; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm;.
năm đến: 15 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Đối với người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân;.

c) Đối với người dưới 18 tuổi;.

. d) Đối với từ 02 người đến 05 người;
đ) Lợi dụng nghề nghiệp;.
e) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:

a) Đối với phụ nữ mà biết là có thai;
b) Đối với 06 người trở lên;

c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên;.


=== TRANG 64 ===
64

d) Làm nạn nhân tự sát.

4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 150. Tội mua bán người.

1. Người nào dùng vũ lực, đe dùng vũ lực, lừa gạt hoặc bằng thủ.
đoạn khác thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm.
năm đến 10 năm:

a) Chuyển giao hoặc tiếp nhận người để giao, nhận tiền, tài sản hoặc lợi;.
ích vật chất khác;.

b) Chuyễn giao hoặc tiếp nhận người để bóc lột tình dục, cưỡng bức, lao.
động, lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân hoặc vì mục đích vô nhân đạo khác;

c) Tuyển mộ, vận chuyển, chứa chấp người khác để thực hiện hành vi;.
quy định tại điểm a hoặc điểm b khoản này.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 08 năm:
năm đến 15 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Vì động cơ đê hèn;.

c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%;.

d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của nạn nhân mà tỷ lệ.
tổn thương cơ thể 31% trở lên, trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản 3.
Điều này;.

đ) Đưa nạn nhân ra khỏi biên giới của nước Cộng xã hội chủ nghĩa;.
Việt Nam;.

e) Đồi với từ 02 đến 05 người;

g) Phạm tội 02 lần trở lên.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm: ,.

a) Có tính chất chuyên nghiệp;

b) Đã lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân;

c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên;.

d) Làm nạn nhân chết hoặc tự sát;

đ) Đối với 06 người trở lên;.


=== TRANG 65 ===
65

e) Tái phạm nguy hiểm.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, phạt quản chế, cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch.
thu một phân hoặc toàn bộ tài sản.

Điều 151. Tội mua bán người dưới 16 tuổi.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ.
07 năm đến 12 năm:

a) Chuyển giao hoặc tiếp nhận người dưới 16 tuổi để giao, nhận tiền, tài.
sản hoặc lợi ích vật chât khác trừ trường hợp vì mục đích nhân đạo;.

b) Chuyển giao hoặc tiếp nhận người dưới 16 tuổi để bóc lột tình dục,.
cưỡng bức lao động, lây bộ phận cơ thê hoặc vì mục đích vô nhân đạo khác;

c) Tuyển mộ, vận chuyển, chứa chấp người dưới 16 tuổi để thực hiện;.
hành vi quy định tại điểm a hoặc điểm b khoản này.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm: 1995.

a) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;

b) Lợi dụng hoạt động cho nhận con nuôi để phạm tội;

c) Đối với từ 02 người đến 05 người;

d) Đối với người mà mình có trách nhiệm chăm sóc, nuôi dưỡng:

đì đưa nạn nhân ra khỏi biên giới của nước Cộng xã hội chủ nghĩa.
Việt Nam;.

e) Phạm tội 02 lần trở lên;.

g) Vì động cơ đê hèn;.

h) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%;.

1D) Gây sự thương tích hoặc gây tổn hại sức nạn nhân... R1 mà tỷ lệ tồn.
lương cơ thể 31% trở lên, trừ trường hợp quy định tại điểm d khoản 3.
Điêu này.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 18 năm:
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:

a) Có tổ chức;.

b) Có tính chất chuyên nghiệp;.

c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên;.

d) Đã lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân;

đ) Làm nạn nhân chết hoặc tự sát;


=== TRANG 66 ===
66

e) Đối với 06 người trở lên;

g) Tái phạm nguy hiểm.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhât định từ 01 năm đên 05 năm, phạt quản chế từ 01 năm đên 05 năm.
hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.

Điều 152. Tội đánh tráo người dưới 01 tuổi.

1. Người nào đánh tráo người dưới 01 tuổi này với người dưới 01 tuổi.
khác, thì bị phạt tù từ 02 năm đên 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đên 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn, nghề nghiệp;

c) Đối với người dưới 01 tuổi mà mình có trách nhiệm chăm sóc, nuôi;.
dưỡng:

d) Phạm tội 02 lần trở lên.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 12 năm:

a) Có tính chất chuyên nghiệp;

b) Tái phạm nguy hiểm.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, cắm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhât định từ 01 năm đên 05 năm.

Điều 153. Tội chiếm đoạt người dưới 16 tuổi.

1. Người nào dùng vũ lực, đe dùng vũ lực hoặc thủ đoạn khác chiếm.
giữ hoặc giao cho người khác chiếm giữ người dưới 16 tuổi, thì bị phạt tù từ.
03 năm đến 07 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn, nghề nghiệp;

c) Đối với người mà mình có trách nhiệm chăm sóc, nuôi dưỡng:

d) Đối với từ 02 người đến 05 người;

đ) Phạm tội 02 lần trở lên;.


=== TRANG 67 ===
67

e) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%;.

g) Gây thương tích hoặc gây tổn hại sức nạn nhân mà tỷ lệ tổn;.
thương cơ thể 31% trở lên.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
năm đến 15 năm:

a) Có tính chất chuyên nghiệp;

b) Đối với 06 người trở lên;

c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên;.

d) Làm nạn nhân chết;.

đ) Tái phạm nguy hiểm.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
f.L.O.Ọ.O đồng: câm ủ, thụ nhiệm chức vụ, cầm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 154. Tội mua bán, chiếm đoạt mô hoặc bộ phận cơ thể người.

1. Người nào mua bán, chiếm đoạt mô hoặc bộ phận cơ thể người khác,.
thì bị phạt tù từ 03 năm đên 07 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến: 15 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Vì mục đích thương mại;.

c) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn, nghề nghiệp;.
d) Đối với từ 02 người đến 05 người;

đ) Phạm tội 02 lần trở lên;.

e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của người khác với tỷ lệ.
lệ tổn thương cơ thể: từ 31% đến 60%.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:

a) Có tính chất chuyên nghiệp;

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của người khác với tỷ lệ.
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

c) Đối với 06 người trở lên;.
d) Gây chết người;.
đ) Tái phạm nguy hiểm.


=== TRANG 68 ===
68

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đông, câm đảm nhiệm chức vụ, câm hành nghê hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 155. Tội làm nhục người khác.

1. Người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người.
khác, thì bị phạt cảnh cáo, phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng.
hoặc phạt cải tạo không giam giữ đên 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
tháng đến 02 năm:

a) Phạm tội 02 lần trở lên;.

b) Đối với 02 người trở lên;

c) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

d) Đối với người đang thi hành công vụ;

đ Đối với người dạy dỗ, nuôi dưỡng, chăm sóc, chữa bệnh cho mình;

e) Sử dụng mạng máy tính hoặc mạng viễn thông, phương tiện điện tử;.
để phạm tội;.

g) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đên 05 năm:

a) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên;.

b) Làm nạn nhân tự sát.

4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghê hoặc làm công việc nhât định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 156. Tội vu khống.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tiền từ.
10.000.000 đồng, đền 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm.
năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 01 năm:.

a) Bịa đặt hoặc loan truyền những điều biết rõ là sai sự thật nhằm xúc.
phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích;.
hợp pháp của người khác;.

b) Bịa đặt người khác phạm tội và tố cáo họ trước cơ quan có thẩm quyền.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm:
năm đến 03 năm:

a) Có tổ chức;.


=== TRANG 69 ===
69

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

c) Đối với 02 người trở lên;.

d) Đối với ông, bà, cha, mẹ, người dạy dỗ, nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo.
dục, chữa bệnh cho mình;

đ) Đối với người đang thi hành công vụ;

e) Sử dụng mạng máy tính hoặc mạng viễn thông, phương tiện điện tử;.
để phạm tội;.

g) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%;.
h)Vu khống người khác phạm tội rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đên 07 năm:

a) Vì động cơ đê hèn;.
b) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên;.
c) Làm nạn nhân tự sát.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

CHƯƠNG XV.
CÁC TỘI XÂM PHẠM QUYẾN TỰ DO CỦA CON NGƯỜI,.
QUYÊN TỰ DO, DÂN CHỦ CỦA CÔNG DẪN.
Điều 157. Tội bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật.

1. Người nào bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật, nếu không thuộc.
trường hợp quy định tại Điều 377 của Bộ luật này, thì bị phạt cải tạo không giam.
giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.
c) Đối với người thi hành công vụ;.
d) Phạm tội 02 lần trở lên;.

đ) Đối với 02 người trở lên;


=== TRANG 70 ===
70

e) Đối với người dưới 18 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người già yếu.
hoặc người không có khả năng tự vệ;

g) Làm cho gia đình người bị giam, giữ lâm vào tình trạng khó khăn,.
quẫn bách;.

h) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của người bị bắt, giữ, giam trái pháp.
luật từ 11% đến 45%.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm.
năm đến 12 năm:

a) Làm người bị bắt, giữ, giam trái pháp luật chết hoặc tự sát;

b) Tra tấn, đối xử hoặc trừng phạt tàn bạo, vô nhân đạo hoặc hạ nhục;.
..ủấm giá nạn nhân;.

c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của người bị bắt, giữ, giam trái pháp.
luật 46% trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
năm đến 05 năm.

Điều 158. Tội xâm phạm chỗ ở của người khác.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây xâm phạm chỗ ở.
của người khác, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ.
03 tháng đến 02 năm:

a) Khám xét trái pháp luật chỗ ở của người khác;

b) Dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực, gây sức ép về tinh thần hoặc thủ đoạn;.
trái pháp luật khác buộc người khác phải rời khỏi chỗ ở hợp pháp của họ;.

c) Dùng mọi thủ đoạn trái pháp luật nhằm chiếm, giữ chỗ ở hoặc cản trở;.
trái phép, không cho người đang ở hoặc quản lý hợp pháp chỗ ở được vào chỗ.
ở của họ;.

d) Tự ý xâm nhập chỗ ở của người khác mà không được sự đồng ý của;.
chủ nhà hoặc người quản lý hợp pháp.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm.
năm đến 05 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

c) Phạm tội 02 lần trở lên;.

d) Làm người bị xâm phạm chỗ ở tự sát;


=== TRANG 71 ===
71

đ) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
năm đến 05 năm.

Điều 159. Tội xâm phạm bí mật hoặc an toàn thư tín, điện thoại,.
điện tín hoặc hình thức trao đổi thông tin riêng tư khác của người khác.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, đã bị xử lý kỷ luật.
hoặc xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt.
cảnh cáo, phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo.
không giam giữ đến 03 năm:

a) Chiếm đoạt thư tín, điện báo, telex, fax hoặc văn bản khác của người khác;.
được truyền đưa bằng mạng bưu chính, viễn thông dưới bất kỳ hình thức nào;

b) Cố ý làm hư hỏng, thất lạc hoặc cố ý lấy các thông tin, nội dung của;.
thư tín, điện báo, telex, fax hoặc văn bản khác của người khác được truyền.
đưa bằng mạng bưu chính, viễn thông:

c) Nghe, ghi âm cuộc đàm thoại trái pháp luật;

d) Khám xét, thu giữ thư tín, điện tín trái pháp luật;

đ) Hành vi khác xâm phạm bí mật hoặc an toàn thư tín, điện thoại, điện tín,.
telex, fax hoặc hình thức trao đôi thông tin riêng tư khác của người khác.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm:
năm đến 03 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

c) Phạm tội 02 lần trở lên;.

d) Tiết lộ các thông tin đã chiếm đoạt, làm ảnh hưởng đến danh dự, uy tín;.
tín, nhân phẩm của người khác;.

đ) Làm nạn nhân tự sát.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
20.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 160. Tội xâm phạm quyền của công dân về bầu cử, ứng cử.
hoặc biểu quyết khi Nhà nước trưng cầu ý dân.

1. Người nào lừa gạt, mua chuộc, cưỡng ép hoặc dùng thủ đoạn khác cản.
trở công dân thực hiện quyền bầu cử, quyền ứng cử hoặc quyền biểu quyết;.
Khi Nhà nước trưng cầu ý dân, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam.


=== TRANG 72 ===
72

giữ đến 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 01 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm:
năm đến 02 năm: I.

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

c) Dẫn đến hoãn ngày bầu cử, bầu cử lại hoặc hoãn việc trưng cầu ý dân.

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
năm đến 05 năm.

Điều 161. Tội làm sai lệch kết quá bầu cứ, kết quả trưng cầu ý dân.

1. Người nào có trách nhiệm trong việc tổ chức, giám sát việc bầu cử, tổ chức.
Tổ chức trưng cầu ý dân mà giả mạo giấy tờ, gian lận phiếu hoặc dùng thủ đoạn.
khác để làm sai lệch kết quả bầu cử, kết quả trưng cầu ý dân, thì bị phạt cải.
tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm.
năm đến 03 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Dẫn đến phải tổ chức lại việc bầu cử hoặc trưng cầu ý dân.

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
năm đến 05 năm.

Điều 162. Tội buộc công chức, viên chức thôi việc hoặc sa thải người.
lao động trái pháp luật.

1, Người nào vì vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác mà thực hiện một.
trong các hành vi sau đây làm cho người bị thôi việc, người bị sa thải hoặc gia.
Đình họ lâm vào tình trạng khó khăn hoặc dẫn đến đình công, thì bị phạt tiền.
từ 10.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến.
01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 01 năm:

a) Ra quyết định buộc thôi việc trái pháp luật ổị với công chức, viên chức;

b) Sa thải trái pháp luật đối với người lao động;

c) Cưỡng ép, đe doạ buộc người lao động, công chức, viên chức;.
phải thôi việc.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
100.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 03 năm:.

a) Đối với 02 người trở lên;


=== TRANG 73 ===
73

b) Đối với phụ nữ mà biết là có thai;

c) Đối với người đang nuôi con dưới 12 tháng tuôi;.

d) Làm người bị buộc thôi việc, người bị sa thải tự sát.

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
năm đến 05 năm.

Điều 163. Tội xâm phạm quyền hội họp, lập hội của công dân.

1. Người nào dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn khác.
ngăn cản hoặc ép buộc người khác lập hội, hội họp hợp pháp, đã bị xử lý kỷ luật.
luật hoặc xử phạt vi phạm hành chính về một trong các hành vi này mà còn vi phạm.
phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng.
đến 01 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì phạt tù từ 01 năm:
năm đến 03 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

c) Phạm tội 02 lần trở lên;.

d) Dẫn đến biểu tình;

đ) Gây ánh hướng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 164. Tội xâm phạm quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của người.
khác

1. Người nào dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn khác.
ngăn cản hoặc ép buộc người khác thực hiện quyền tự do tín ngưỡng, tôn.
giáo, theo hoặc không theo một tôn giáo nào, đã bị xử lý kỷ luật hoặc xử phạt.
vi phạm hành chính về một trong các hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt.
cải tạo không giam giữ đến 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 01 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm:
năm đến 03 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

c) Phạm tội 02 lần trở lên;.

d) Dẫn đến biểu tình;


=== TRANG 74 ===
74

đ) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 165. Tội xâm phạm quyền bình đẳng giới.

1. Người nào vì lý do giới mà thực hiện hành vi dưới bất kỳ hình thức.
Nào cản trở người khác tham gia hoạt động trong các lĩnh vực chính trị, kinh.
tế, lao động, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa, thông tin,.
thể dục, thể thao, y tế, đã bị xử lý kỷ luật hoặc xử phạt vi phạm hành chính về.
hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cảnh cáo, phạt tiền từ 5.000.000 đồng.
đến 50.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
50.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:

a) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Đối với 02 người trở lên.

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 166. Tội xâm phạm quyền khiếu nại, tố cáo.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt cải tạo:
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:

a) Dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực hoặc hành vi khác cản trở việc khiếu nại;.
nại, tố cáo, việc xét và giải quyết khiếu nại, tố cáo hoặc việc xử lý người bị.
khiếu nại, tố cáo;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn cản trở việc thi hành quyết định của cơ quan;.
Quan có thẩm quyền xét và giải quyết khiếu nại, tố cáo gây thiệt hại cho người.
khiếu nại, tố cáo.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Trả thù người khiếu nại, tố cáo;

c) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn thực hiện hành vi quy định tại điểm a.
khoản 1 Điều này;.

d) Dẫn đến biểu tình;


=== TRANG 75 ===
R

đ) Làm người bị hại khiếu nại, tố cáo tự sát, |.

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
năm đến 05 năm.

Điều 167. Tội xâm phạm quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, tiếp.
cận thông tin, quyền biêu tình của công dân.

1. Người nào dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực hoặc thủ đoạn khác cản.
Trở thành công dân thực hiện quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, tiếp cận thông tin.
tin, quyền biểu tình của công dân, đã bị xử lý kỷ luật hoặc xử phạt vi phạm.
hành chính về một trong các hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo.
không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm:
năm đến 05 năm:

a) Có tổ chức;.
b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.
c) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ từ 01 năm đến.
05 năm.

CHƯƠNG XVI.
CÁC TỘI XÂM PHẠM SỞ HỮU.
Điều 168. Tội cướp tài sản.

1. Người nào dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực ngay tức khắc hoặc có.
hành vi khác làm cho người bị tấn công lâm vào tình trạng không thể chống.
cự được nhằm chiếm đoạt tài sản, thì bị phạt tù từ 03 năm đến 10 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Có tổ chức;.
b) Có tính chất chuyên nghiệp;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của người khác mà tỷ.
lệ tổn thương cơ thể: từ 11% đến 30%;.

d) Sử dụng vũ khí, phương tiện hoặc thủ đoạn nguy hiểm khác;.
đ) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng:


=== TRANG 76 ===
76

e) Phạm tội đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người.
già yếu hoặc người không có khả năng tự vệ;

g) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội:

h) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của người khác mà tỷ.
lệ tổn thương cơ thê: từ 31% đến 60%;.

c) Lợi dụng thiên tai, dịch bệnh.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 18 năm:
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của 01 người mà tỷ lệ tổn;.
thương cơ thể 61% trở lên hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ.
của 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 31% trở lên;.

c) Làm chết người;.

d) Lợi dụng hoàn cảnh chiến tranh, tình trạng khẩn cấp.

5. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

6. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, phạt quản chế, cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch.
thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.

Điều 169. Tội bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.

1. Người nào bắt cóc người khác làm con tin nhằm chiếm đoạt tài sản,.
thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 12 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Có tính chất chuyên nghiệp;.

c) Dùng vũ khí, phương tiện hoặc thủ đoạn nguy hiểm khác;

d) Đối với người dưới 16 tuổi;.

đ) Đối với 02 người trở lên;


=== TRANG 77 ===
77

e) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng:

g) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của người bị bắt làm.
con tin mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 11% đến 30%;.

h) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%;.

1) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội;

k) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
năm đến 18 năm:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng:.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của người bị bắt làm.
con tin mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%;.

c) Gây rồi loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm:
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của 01 người mà tỷ lệ.
tổn thương cơ thể 61% trở lên hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức.
khoẻ của 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 31% trở lên;.

c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của 02 người trở lên mà tỷ lệ của.
mỗi người 46% trở lên;.

d) Làm chết người.

5. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

6. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, phạt quản chế, cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch.
thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.

Điều 170. Tội cưỡng đoạt tài sản.

1. Người nào đe doạ sẽ dùng vũ lực hoặc có thủ đoạn khác uy hiếp Tỉnh.
Thần người khác nhằm chiếm đoạt tài sản, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:


=== TRANG 78 ===
78

a) Có tổ chức;.

b) Có tính chất chuyên nghiệp;.

c) Phạm tội đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người.
già yếu hoặc người không có khả năng tự vệ;

d) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng:

đ) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội;

e) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

b) Lợi dụng thiên tai, dịch bệnh.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;.

b) Lợi dụng hoàn cảnh chiến tranh, tình trạng khẩn cấp.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.

Điều 171. Tội cướp giật tài sản.

1. Người nào cướp giật tài sản của người khác, thì bị phạt tù từ 01 năm.
đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Có tính chất chuyên nghiệp;.

c) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng:

d) Dùng thủ đoạn nguy hiểm;.

đ) Hành hung đề tấu thoát;

e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của người khác mà tỷ.
lệ tổn thương cơ thể: từ 11% đến 30%;.

g) Phạm tội đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người.
già yếu hoặc người không có khả năng tự vệ;


=== TRANG 79 ===
79

h) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội;

i) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của người khác mà tỷ.
lệ tổn thương cơ thể: từ 31% đến 60%;.

c) Lợi dụng thiên tai, dịch bệnh.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của 01 người mà tỷ lệ tử vong cao.
thương cơ thể 61% trở lên hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ.
của 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 31% trở lên;.

c) Làm chết người;.

d) Lợi dụng hoàn cảnh chiến tranh, tình trạng khẩn cấp.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng.

Điều 172. Tội công nhiên chiếm đoạt tài sản.

1. Người nào công nhiên chiếm đoạt tài sản của người khác trị giá từ.
2.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng hoặc dưới 2.000.000 đồng nhưng.
thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ:
đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:.

a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi chiếm đoạt tài sản;.
mà còn vi phạm;.

b) Đã bị kết án về tội này hoặc về một trong các tội quy định tại các điều.
168, 169, 170, 171, 173, 174, 175 và 290 của Bộ luật này, chưa được án;.
tích mà còn vi phạm;.

c) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội;.

d) Tài sản là phương tiện kiếm sống chính của người bị hại và gia đình;.
Họ; tài sản là kỷ vật, di vật, đồ thờ cúng có giá trị đặc biệt về mặt tinh thần đối với.
với người bị hại.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:


=== TRANG 80 ===
80

năm đến 07 năm:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng:

b) Hành hung để tẩu thoát;

c) Tái phạm nguy hiểm;.

d) Chiếm đoạt tài sản là hàng cứu trợ;

đ) Công nhiên chiếm đoạt tài sản trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới.
50.000.000 đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại một.
trong các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

b) Công nhiên chiếm đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới.
200.000.000 đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các.
điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này;

c) Lợi dụng thiên tai, dịch bệnh.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;.

b) Công nhiên chiếm đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới.
500.000.000 đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các.
điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này.

c) Lợi dụng hoàn cảnh chiến tranh, tình trạng khẩn cấp.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng.

Điều 173. Tội trộm cắp tài sản.

1. Người nào trộm cắp tài sản của người khác trị giá từ 2.000.000 đồng.
đến dưới 50.000.000 đồng hoặc dưới 2.000.000 đồng nhưng thuộc một trong.
các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc.
phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:

a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi chiếm đoạt tài sản mà;.
còn vì phạm; v.v.

b) Đã bị kết án về tội này hoặc về một trong các tội quy định tại các điều.
168, 169, 170, 171, 172, 174, 175 và 290 của Bộ luật này, chưa được án;.


=== TRANG 81 ===
ổl

tích mà còn vĩ phạm;.

c) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội;.

d) Tài sản là phương tiện kiếm sống chính của người bị hại và gia đình;.
Họ; tài sản là kỷ vật, di vật, đồ thờ cúng có giá trị đặc biệt về mặt tinh thần đối với.
với người bị hại.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm::

a) Có tổ chức;.

b) Có tính chất chuyên nghiệp;.

c) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng:

d) Dùng thủ đoạn xảo quyệt, nguy hiểm;

đ) Hành hung để tẩu thoát;

e) Trộm cắp tài sản trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng;.
nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d.
khoản 1 Điều này;.

g) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng:.

b) Trộm cắp tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000;.
đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d.
khoản 1 Điều này;.

c) Lợi dụng thiên tai, dịch bệnh.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;.

b) Trộm cắp tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.

đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d.
khoản 1 Điều này;.

e) Lợi dụng hoàn cảnh chiến tranh, tình trạng khẩn cấp.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng.


=== TRANG 82 ===
82

Điều 174. Tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.

1. Người nào bằng thủ đoạn gian dối chiếm đoạt tài sản của người khác.
trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng hoặc dưới 2.000.000.
đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không?
giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:

a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi chiếm đoạt tài sản mà;.
còn vi phạm; .

b) Đã bị kết án về tội này hoặc về một trong các tội quy định tại các điều.
168, 169, 170, 171, 172, 173, 175 và 290 của Bộ luật này, chưa được án;.
tích mà còn vi phạm;.

c) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội;.

d) Tài sản là phương tiện kiếm sống chính của người bị hại và gia đình;.
Họ; tài sản là kỷ vật, di vật, đồ thờ cúng có giá trị đặc biệt về mặt tinh thần đối với.
với người bị hại.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Có tính chất chuyên nghiệp;.

c) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng:

d) Tái phạm nguy hiểm;.

® Lợi dụng chức vụ, quyền hạn hoặc lợi dụng danh nghĩa cơ quan,.
tổ chức; WTO.

e) Dùng thủ đoạn xảo quyệt;

g) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới 50.000.000.
đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d.
khoản 1 Điều này.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

b) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000;.
đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d.
khoản 1 Điều này;.

c) Lợi dụng thiên tai, dịch bệnh.


=== TRANG 83 ===
83

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;.

b) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d.
khoản 1 Điều này;.

c) Lợi dụng hoàn cảnh chiến tranh, tình trạng khân cấp.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm.
công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc.
toàn bộ tài sản.

Điều 175. Tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.

1. Người nào thực hiện một trong những hành vi sau đây chiếm đoạt tài:
sản của người khác trị giá từ 4.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng hoặc.
dưới 4.000.000 đồng nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi.
chiếm đoạt hoặc đã bị kết án về tội này hoặc về một trong các tội quy định tại.
các điều 168, 169, 170, 171, 172, 173, 174 và 290 của Bộ luật này, chưa được.
án tích mà còn vi phạm hoặc tài sản là phương tiện kiếm sống chính của.
người bị hại hoặc tài sản có giá trị đặc biệt về mặt tình thần đối với người bị.
hại, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng.
đến 03 năm:

a) Vay, mượn, thuê tài sản của người khác hoặc nhận được tài sản của;.
người khác bằng các hình thức hợp đồng rồi dùng thủ đoạn gian dối chiếm.
. đoạt tài sản đó hoặc đến thời hạn trả lại tài sản mặc dù có điều kiện, khả năng.
nhưng cố tình không trả;.

b) Vay, mượn, thuê tài sản của người khác hoặc nhận được tài sản của;.
người khác bằng các hình thức hợp đồng và đã sử dụng tài sản đó vào mục.
đích bất hợp pháp dẫn đến không có khả năng trả lại tài sản.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Có tính chất chuyên nghiệp;.

c) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng:

d) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn hoặc lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;.
chức; .


=== TRANG 84 ===
84

đ) Dùng thủ đoạn xảo quyệt;

e) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 12 năm:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

b) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.

4. Phạm tội chiếm đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên, thì bị.
phạt tù từ 12 năm đến 20 năm.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm.
công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc.
toàn bộ tài sản.

Điều 176. Tội chiếm giữ trái phép tài sản.

1. Người nào cố tình không trả lại cho chủ sở hữu, người quản lý hợp.
pháp hoặc không giao nộp cho cơ quan có trách nhiệm tài sản trị giá từ.
10.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng, di vật, cổ vật hoặc vật có giá trị.
lịch sử, văn hóa bị giao nhằm hoặc do mình tìm được, bắt được, sau khi chủ.
sở hữu, người quản lý hợp pháp hoặc cơ quan có trách nhiệm yêu cầu được.
nhận lại tài sản đó theo quy định của pháp luật, thì bị phạt tiền từ 10.000.000.
đồng đến 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc.
phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

2. Phạm tội chiếm giữ tài sản trị giá 200.000.000 đồng trở lên hoặc bảo.
vật quốc gia, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 177. Tội sử dụng trái phép tài sản.

1. Người nào vì vụ lợi mà sử dụng trái phép tài sản của người khác trị.
giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng, đã bị xử lý kỷ luật, xử.
phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa.
được án tích mà còn vi phạm hoặc tài sản là di vật, cổ vật hoặc vật có giá.
trị lịch sử, văn hóa nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 220 của Bộ.
luật này, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng, phạt cải tạo.
không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
50.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Tài sản trị giá từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000 đồng:

b) Tài sản là bảo vật quốc gia;


=== TRANG 85 ===
c) Phạm tội 02 lần trở lên;.
d) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.
đ) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội sử dụng trái phép tài sản trị giá 1.500.000.000 đồng trở lên,.
thì bị phạt tù từ 03 năm đến 07 năm.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
20.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 178. Tội hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản.

1. Người nào hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản của người khác trị.
giá từ 2.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng, tài sản là di vật, cổ hoặc vật.
có giá trị lịch sử, văn hóa hoặc tài sản trị giá dưới 2.000.000 đồng nhưng.
thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 10.000.000.
đồng đến 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc bị.
phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:

a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi chiếm đoạt tài sản mà;.
còn vi phạm;.

b) Đã bị kết án về tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm;

c) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội;.

d) Tài sản là phương tiện kiếm sống chính của người bị hại và gia đình;.
Họ; tài sản là kỷ vật, di vật, đồ thờ cúng có giá trị đặc biệt về mặt tinh thần đối với.
với người bị hại.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Gây thiệt hại cho tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới.
200.000.000 đồng:.

c) Gây thiệt hại tài sản là bảo vật quốc gia;.

d) Dùng chất nguy hiểm về cháy, nổ hoặc thủ đoạn nguy hiểm khác;
đ) Để che giấu tội phạm khác;.

e) Vì lý do công vụ của người bị hại;.

g) Gây thiệt hại cho tài sản trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới.


=== TRANG 86 ===
86

50.000.000 đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm.
a, b, c và d khoản 1 Điều này;

h) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Gây thiệt hại cho tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới.
500.000.000 đồng;.

b) Gây thiệt hại cho tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới.
200.000.000 đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các.
điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
năm đến 20 năm:

a) Gây thiệt hại cho tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;

b) Gây thiệt hại cho tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới.
500.000.000 đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các.
điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 179. Tội thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước.
nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp ; .

1. Người nào có nhiệm vụ trực tiếp trong công tác quản lý tài sản của.
Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, vì thiếu trách nhiệm mà để mất.
mát, hư hỏng, lãng phí gây thiệt hại cho tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức.
chức, doanh nghiệp từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng, thì bị.
phạt cảnh cáo hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.

2. Phạm tội gây thiệt hại cho tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức,.
doanh nghiệp trị giá từ 500.000.000 đồng đến dưới 2.000.000.000 đồng, thì bị.
phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

3. Phạm tội gây thiệt hại cho tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức,.
doanh nghiệp trị giá 2.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 05 năm đến.
10 năm.

4. Người phạm tội còn có thể bị đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề.
hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.


=== TRANG 87 ===
87

Điều 180. Tội vô ý gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản.

1. Người nào vô ý gây thiệt hại cho tài sản của người khác trị giá từ.
100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng, thì bị phạt cảnh cáo hoặc phạt.
cải tạo không giam giữ đến 02 năm.

2. Phạm tội gây thiệt hại cho tài sản của người khác trị giá 500.000.000.
đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

CHƯƠNG XVI.
CÁC TỘI XÂM PHẠM CHÉ ĐỘ HÔN NHÂN VÀ GIA ĐÌNH.

Điều 181. Tội cưỡng ép kết hôn, ly hôn hoặc cản trở hôn nhân tự do.
nguyện, tiên bộ, cần trở đi, hôn tự nguyện.

Người nào cưỡng ép người khác kết hôn trái với sự tự nguyện của họ,.
cản trở người khác kết hôn hoặc duy trì quan hệ hôn nhân tự nguyện, tiến bộ.
hoặc cưỡng ép hoặc cản trở người khác ly hôn bằng cách hành hạ, ngược đãi,.
uy hiếp tinh thần, yêu sách của cải hoặc bằng thủ đoạn khác, đã bị xử phạt vi.
phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cảnh cáo, phạt.
cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đên 03 năm.

Điều 182. Tội vi phạm chế độ một vợ, một chồng.

1. Người nào đang có vợ, có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ.
chồng với người khác hoặc người chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc.
Chung sông như vợ chồng với người mà mình biết rõ là đang có chồng, có vợ.
thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo:
không giam giữ đến 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 01 năm:.

a) Làm cho quan hệ hôn nhân của một hoặc hai bên dẫn đến ly hôn;

b) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06 năm:
Tháng đền 03 năm:

a) Làm cho vợ, chồng hoặc con của một trong hai bên tự sát;

b) Đã có quyết định của án việc kết hôn hoặc buộc phải chấm;.
dứt việc chung sống như vợ chồng trái với chế độ một vợ, một chồng mà vẫn.
duy trì quan hệ đó.

Điều 183. Tội tổ chức tảo hôn.

Người nào tổ chức việc lấy vợ, lấy chồng cho những người chưa đến tuổi?
kết hôn, đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị.
phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam.


=== TRANG 88 ===
88

giữ đến 02 năm. |.

Điều 184. Tội loạn luân.

Người nào giao cấu với người mà biết rõ người đó cùng dòng máu về.
trực hệ, là anh chị em cùng cha mẹ, anh chị em cùng cha khác mẹ hoặc cùng.
mẹ khác cha, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 185. Tội ngược đãi hoặc hành hạ ông bà, cha mẹ, vợ chồng,.
con, cháu hoặc người có công nuôi dưỡng mình.

1. Người nào đối xử tồi tệ hoặc có hành vi bạo lực xâm phạm thân thể.
Ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con, cháu hoặc người có công nuôi dưỡng mình.
thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo:
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:

a) Thường xuyên làm cho nạn nhân bị đau đớn về thể xác, tinh thần;

b) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 05 năm:

a) Đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người già yếu;

b) Đối với người khuyết tật nặng, khuyết tật đặc biệt nặng hoặc người.
mắc bệnh hiểm nghèo.

Điều 186. Tội từ chối hoặc trốn tránh nghĩa vụ cấp dưỡng.

Người nào có nghĩa vụ cấp dưỡng và có khả năng thực tế để thực hiện.
việc cấp dưỡng đối với người mà mình có nghĩa vụ cấp dưỡng theo quyết.
định của án mà từ chối hoặc trốn tránh nghĩa vụ cấp dưỡng, làm cho.
người được cấp dưỡng lâm tình trạng nguy hiểm đến tính mạng, sức.
hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị.
phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng.
tháng đến 02 năm.

Điều 187. Tội tổ chức mang thai hộ vì mục đích thương mại.

1. Người nào tổ chức mang thai hộ vì mục đích thương mại, thì bị phạt tiền.
từ 50.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm.
năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm:
năm đến 05 năm:

a) Đối với 02 người trở lên;

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.


=== TRANG 89 ===
89

c) Lợi dụng danh nghĩa của cơ quan, tổ chức;
d) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

CHƯƠNG XVII.
CÁC TỘI XÂM PHẠM TRẬT TỰ QUẢN LÝ KINH TẾ.

Mục1
CÁC TỘI PHẠM TRONG LĨNH VỰC SẢN XUẤT,.
KINH DOANH, THƯƠNG MẠI.

Điều 188. Tội buôn lậu.

1. Người nào buôn bán qua biên giới hoặc từ khu phi thuế quan vào nội địa.
hoặc ngược lại, trái quy định của pháp luật thuộc một trong các trường hợp sau.
đây, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng.
tháng đến 03 năm:.

a) Hàng hóa, tiền Việt Nam, ngoại tệ, kim khí quý, đá quý trị giá từ.
100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng hoặc dưới 100.000.000 đồng.
nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi quy định tại Điều này.
hoặc tại một trong các điều 189, 190, 191, 192, 193, 194, 195, 196 và 200 của.
Bộ luật này hoặc đã bị kết án về một trong các tội này, chưa được án tích.
mà còn vi phạm, nếu không thuộc trường hợp quy định tại các điều 248, 249,.
250, 251, 252, 253, 254, 304, 305, 306, 309 và 311 của Bộ luật này;

b) Di vật, cổ vật hoặc vật có giá trị lịch sử, văn hóa.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
300.000.000 đồng đến 1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đến 07 năm:.

a) Có tổ chức;.

b) Có tính chất chuyên nghiệp;.

c) Vật phạm pháp trị giá từ 300.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

d) Thu lợi bất chính từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

đ) Vật phạm pháp là bảo vật quốc gia;

e) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.


=== TRANG 90 ===
90

g) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

i) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền:
từ 1.500.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 7 năm đến.
15 năm:.

a) Vật phạm pháp trị giá từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng:

b) Thu lợi bất chính từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm:

a) Vật phạm pháp trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên;

b) Thu lợi bất chính 1.000.000.000 đồng trở lên;.

c) Lợi dụng chiến tranh, thiên tai, dịch bệnh hoặc hoàn cảnh đặc biệt khó.
khăn khác.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cắm đảm nhiệm chức vụ, cầm hành nghề hoặc làm công việc.
nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.

6. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt.
như sau:

a) Pháp nhân thương mại thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Điều.
này với hàng hóa, tiền Việt Nam, ngoại tệ, kim khí quý, đá quý trị giá từ.
200.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng hoặc di vật, cổ vật hoặc vật có.
giá trị lịch sử, văn hóa mà đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi quy.
định tại Điều này hoặc tại một trong các điều 189, 190, 191, 192, 193, 194,.
195, 196 và 200 của Bộ luật này hoặc đã bị kết án về một trong các tội này,.
chưa được án tích mà còn vi phạm, trừ trường hợp quy định tại điểm đ.
khoản này, thì bị phạt tiền từ 300.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng:

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 7.000.000.000 đồng:

d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 7.000.000.000 đồng đến 15.000.000.000 đồng hoặc bị đình chỉ hoạt động.
động có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;.


=== TRANG 91 ===
%1

đ) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì.
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;.

e) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
300.000.000 đồng, cấm kinh doanh, hoạt động trong một số lĩnh vực nhất định.
hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 189. Tội vận chuyển trái phép hàng hóa, tiền tệ qua biên giới.

1. Người nào vận chuyển qua biên giới hoặc từ khu phi thuế quan vào.
nội địa hoặc ngược lại, trái quy định của pháp luật thuộc một trong các trường.
hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng, phạt.
cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:.

a) Hàng hóa, tiền Việt Nam, ngoại tệ, kim khí quý, đá quý trị giá từ.
100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng hoặc dưới 100.000.000 đồng.
nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi quy định tại Điều này.
hoặc tại một trong các điều 188, 190, 191, 192, 193, 194, 195, 196 và 200 của.
Bộ luật này hoặc đã bị kết án về một trong các tội này, chưa được án tích.
mà còn vi phạm, nếu không thuộc trường hợp quy định tại các điều 248, 249,.
250, 251, 252, 253, 254, 304, 305, 306, 309 và 311 của Bộ luật này;

b) Di vật, cổ vật hoặc vật có giá trị lịch sử, văn hóa.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
200.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 05 năm:.

a) Có tổ chức;.

b) Vật phạm pháp trị giá từ 300.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

c) Vật phạm pháp là bảo vật quốc gia;

d) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

đ) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;

e) Phạm tội 02 lần trở lên;.

g) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội trong trường hợp hàng phạm pháp trị giá từ 500.000.000.
đồng trở lên, thì bị phạt tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng.
hoặc phạt tù từ 05 năm đến 10 năm.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

5, Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.


=== TRANG 92 ===
92

Sau:

a) Pháp nhân thương mại thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Điều.
này với hàng hóa, tiền Việt Nam, ngoại tệ, kim khí quý, đá quý trị giá từ.
200.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng hoặc di vật, cổ vật hoặc vật có.
giá trị lịch sử, văn hóa nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi.
quy định tại Điều này hoặc tại một trong các điều 188, 190, 191, 192, 193,.
194, 195, 196 và 200 của Bộ luật này hoặc đã bị kết án về một trong các tội.
này, chưa được án tích mà còn vi phạm, trừ trường hợp quy định tại điểm.
d. Khoản này, thì bị phạt tiền từ 200.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 500.000.000 đồng đến 2.000.000.000 đồng: :

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 2.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động.
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;.

d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì.
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;.

đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm kinh doanh, hoạt động trong một số lĩnh vực nhất định.
hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 190. Tội sản xuất, buôn bán hàng cấm.

1. Người nào sản xuất, buôn bán hàng hóa mà Nhà nước cấm kinh.
doanh, cấm lưu hành, cấm sử dụng, chưa được phép lưu hành, chưa được.
phép sử dụng tại Việt Nam thuộc một trong các trường hợp sau đây, nếu:
không thuộc trường hợp quy định tại các điều 248, 251, 253, 254, 304, 305,.
306, 309 và 311 của Bộ luật này, thì bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến.
1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:.

a) Hàng phạm pháp là hóa chất, kháng sinh, thuốc thú y, thuốc bảo vệ.
thực vật cấm sử dụng trong trồng trọt, chăn nuôi, nuôi trồng sản, làm.
muối, sơ chế, chế biến, bảo quản nông, lâm, sản và muối;

b) Hàng phạm pháp khác trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới.
300.000.000 đồng:.

e) Thu lợi bất chính từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng:
| d) Hàng phạm pháp khác trị giá dưới 100.000.000 đồng hoặc thu lợi bất hợp pháp.

chính dưới 50.000.000 đồng nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành.
vi quy định tại Điều này hoặc tại một trong các điều 188, 189, 191, 192, 193,.
194, 195, 196 và 200 của Bộ luật này hoặc đã bị kết án về một trong các tội.


=== TRANG 93 ===
9

này, chưa được án tích mà còn vi phạm;

đ) Buôn bán hàng cấm qua biên giới hoặc từ khu phi thuế quan vào nội.
địa và ngược lại trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng, thuế.
lợi bất chính từ 20.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 05 năm đến 10 năm.
năm:

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

c) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;.

d) Có tính chất chuyên nghiệp;

đ) Hàng phạm pháp trị giá từ 300.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng:.

e) Thu lợi bất chính từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

g) Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c.
và d khoản 1 Điều này qua biên giới hoặc từ khu phi thuế quan vào nội địa; và.
ngược lại;.

h) Tái phạm nguy hiềm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 08 năm:
năm đến 15 năm:

a) Hàng phạm pháp trị giá 500.000.000 đồng trở lên;

b) Thu lợi bất chính 500.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
sau:

a) Pháp nhân thương mại phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản;.
1 Điều này, thì bị phạt tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 6.000.000.000 đồng;.

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 6.000.000.000 đồng đến 9.000.000.000 đồng hoặc bị đình chỉ hoạt động.


=== TRANG 94 ===
94

động có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;.

d) Phạm tội thuộc T1 trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì:
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;.

đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 50. 000 000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất.
định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 191. Tội tàng trữ, vận chuyển hàng cầm.

1. Người nào tàng trữ, vận chuyển hàng hóa mà Nhà nước cấm kinh doanh.
doanh, cấm lưu hành, cấm sử dụng, chưa được phép lưu hành, chưa được.
phép sử dụng tại Việt Nam thuộc một trong các trường hợp sau đây, nếu:
không thuộc trường hợp quy định tại các điều 249, 250, 253, 254, 304, 305,.
306, 309 và 311 của Bộ luật này, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
300.000.000 đồng hoặc phạt từ từ 06 tháng đến 03 năm:

a) Hàng phạm pháp là hóa chất, kháng sinh, thuốc thú y, thuốc bảo vệ.
Ủi, ươc vật cấm sử dụng trong trồng trọt, chăn nuôi, nuôi trong sản, làm.
muối, sơ chế, chế biến, bảo quản nông, lâm, sản và muối;

b) Hàng phạm pháp trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000;.
đồng;.

c) Thu lợi bất chính từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng:

d) Hàng phạm pháp trị giá dưới 100.000.000 đồng hoặc thu lợi bất chính;.
dưới 50.000.000 đồng nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi.
quy định tại Điều này hoặc tại một trong các điều 188, 189, 190, 192, 193,.
194, 195, 196 và 200 của Bộ luật này hoặc đã bị kết án về một trong các tội.
này, chưa được án tích mà còn vi phạm;

đ) Vận chuyển hàng cấm qua biên giới hoặc từ khu phi thuế quan vào;.
nội địa và ngược lại trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng,.
thu lợi bất chính từ 20.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
300.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 05 năm:.

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

c) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;.

d) Có tính chất chuyên nghiệp;

đ) Hàng phạm pháp trị giá từ 300.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:


=== TRANG 95 ===
95

e) Thu lợi bất chính từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

g) Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b,c.
và d khoản 1 Điều này qua biên giới hoặc từ khu phi thuế quan vào nội địa; và.
ngược lại;.

h) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Hàng phạm pháp trị giá 500.000.000 đồng trở lên;

b) Thu lợi bất chính 500.000.000 đồng trở lên;.

c) Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b,.
c, d, đ, e và h khoản 2 Điều này mà qua biên giới hoặc từ khu phi thuế quan.
vào nội địa và ngược lại.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, cắm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
sau:

a) Pháp nhân thương mại phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản;.
1 Điều này, thì bị phạt tiền từ 300.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng:

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc bị đình chỉ hoạt động.
động có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;.

d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì.
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;.

đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất.
định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 192. Tội sản xuất, buôn bán hàng giả.

1. Người nào sản xuất, buôn bán hàng giả thuộc một trong các trường.
hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng.
hoặc bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:


=== TRANG 96 ===
96

a) Hàng giả trị giá từ 20.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng tính theo giá;.
bán, giá niêm yết, giá ghỉ trong hóa đơn;

b) Hàng giả tương đương với số lượng của hàng thật hoặc hàng hóa có;.
cùng tính năng kỹ thuật, công dụng trị giá từ 30.000.000 đồng đến dưới.
150.000.000 đồng trong trường hợp không xác định được giá bán, giá niêm yết.
yết, giá ghi trong hóa đơn;.

c) Hàng giả trị giá dưới 20.000.000 đồng tính theo giá bán, giá niêm yết, giá ghi.
trong hóa đơn hoặc hàng giả tương đương với số lượng của hàng thật hoặc.
hàng hóa có cùng tính năng kỹ thuật, công dụng trị giá dưới 30.000.000 đồng.
nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi quy định tại Điều này.
hoặc tại một trong các điều 188, 189, 190, 191, 193, 194, 195, 196 và 200 của.
Bộ luật này hoặc đã bị kết án về một trong các tội này, chưa được án tích.
mà còn vị phạm;.

d) Hàng giả trị giá dưới 20.000.000 đồng tính theo giá bán, giá niêm yết, giá.
ghi trong hóa đơn hoặc hàng giả tương đương với số lượng của hàng thật hoặc.
hàng hóa có cùng tính năng kỹ thuật, công dụng trị giá dưới 30.000.000 đồng.
nhưng gây hậu quả thuộc một trong các trường hợp: gây tổn hại cho sức.
của một người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%; gây tồn hại cho.
sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những
người này từ 31% đến 60% hoặc gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng.
đến dưới 500.000.000 đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Có tính chất chuyên nghiệp;.

c) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

d) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;

đ) Hàng giả trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng tính theo.
giá bán, giá niêm yết, giá ghi trong hóa đơn;

e) Hàng giả tương đương với số lượng của hàng thật hoặc hàng hóa có;.
cùng tính năng kỹ thuật, công dụng trị giá từ 150.000.000 đồng đến dưới.
500.000.000 đồng trong trường hợp không xác định được giá bán, giá niêm yết.
yết, giá ghi trong hóa đơn;.

g) Thu lợi bất chính từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng;.

h) Làm chết người;.


=== TRANG 97 ===
97

a) Gây tồn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ.
61% trở lên;.

k) Gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tồn;.
thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

), gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000.
đồng:.

m) Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này.
này qua biên giới hoặc từ khu phi thuế quan vào nội địa và ngược lại;

n) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Hàng giả có giá thành sản xuất 100.000.000 đồng trở lên;.

b) Hàng giả có giá bán, giá niêm yết, giá ghi trong hóa đơn từ 200.000.000;.
đồng trở lên;.

c) Hàng giả tương đương với số lượng của hàng thật hoặc hàng hóa có;.
cùng tính năng kỹ thuật, công dụng trị giá từ 500.000.000 đồng trở lên trong.
Trường hợp không xác định được giá thành sản xuất, giá bán, giá niêm yết, giá.
ghi trong hóa đơn;.

d) Thu lợi bất chính 500.000.000 đồng trở lên;.

đ) Làm chết 02 người trở lên;.

e) Gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên, với tỷ lệ tổn thương cơ.
thể của mỗi người 61% trở lên;.

g) Gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tốn.
thương cơ thể của những người này 122% trở lên;.

h) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ.
tài sản.

5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
sau:

a) Pháp nhân thương mại phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản;.
1 Điều này, thì bị phạt tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng:


=== TRANG 98 ===
98

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 6.000.000.000 đồng:

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 6.000.000.000 đồng đến 9.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động.
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;.

d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì.
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;.

đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất.
định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 193. Tội sản xuất, buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm.
phẩm, phụ gia thực phẩm.

1. Người nào sản xuất, buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm, phụ.
gia thực phẩm, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Có tính chất chuyên nghiệp;.

c) Tái phạm nguy hiểm;.

đ) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

đ) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;

e) Phạm tội qua biên giới hoặc từ khu phi thuế quan vào nội địa; và.
ngược lại;.

g) Hàng giả trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng tính theo.
giá bán, giá niêm yết, giá ghi trong hóa đơn;

h) Hàng giả tương đương với số lượng của hàng thật trị giá từ.
150.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng trong trường hợp không xác.
định được giá bán, giá niêm yết, giá ghi trong hóa đơn;

ï) Thu lợi bất chính từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

k) Gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ.
31% đến 60%;.

), gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn;.
Tỷ thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60%:


=== TRANG 99 ===
99

m) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
đến 15 năm:

a) Hàng giả có giá bán, giá niêm yết, giá ghi trong hóa đơn 200.000.000;.
đồng trở lên;.

b) Hàng giả tương đương với số lượng của hàng thật trị giá 500.000.000.
đồng trở lên trong trường hợp không xác định được giá thành sản xuất, giá.
bán, giá niêm yết, giá ghi trong hóa đơn;

..) Thu lợi bắt chính từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000 đồng:

d) Làm chết người;.

đ) Gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể.
61% trở lên;.

e) Gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn;.
thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

g) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm:
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:

a) Thu lợi bất chính từ 1.500.000.000 đồng trở lên;.

b) Làm chết 02 người trở lên;.

c) Gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên, với tỷ lệ tổn thương cơ.
thể của mỗi người 61% trở lên;.

d) Gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn;.
thương cơ thể của những người này 122% trở lên;.

đ) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài.
sản.

6. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.

Sau:

a) Pháp nhân thương mại phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản;.
1 Điều này, thì bị phạt tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng:


=== TRANG 100 ===
100

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 6.000.000.000 đồng:

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 6.000.000.000 đồng đến 9.000.000.000 đồng:

d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 9.000.000.000 đồng đến 18.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động.
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;.

đ) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì.
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;.

e) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến.
300.000.000 đồng, cấm kinh doanh, hoạt động trong một số lĩnh vực nhất định.
hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 194. Tội sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh,.
thuốc phòng bệnh.

1. Người nào sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh, thuốc.
phòng bệnh, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 12 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Có tính chất chuyên nghiệp;.

c) Tái phạm nguy hiểm;.

d) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

đ) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;

e) Phạm tội qua biên giới hoặc từ khu phi thuế quan vào nội địa; và.
ngược lại;.

g) Hàng giả trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng tính theo.
giá bán, giá niêm yết, giá ghi trong hóa đơn; |.

h) Hàng giả tương đương với số lượng của hàng thật trị giá từ.
150.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng trong trường hợp không xác.
định được giá bán, giá niêm yết, giá ghi trong hóa đơn;

1) Thu lợi bất chính từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

k) Gây thương tích hoặc tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn;.
thương cơ thể từ 31% đến 60%;.


=== TRANG 101 ===
101

), Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60%;.

m) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
đến 20 năm:

a) Hàng giả có giá bán, giá niêm yết, giá ghi trong hóa đơn 200.000.000;.
đồng trở lên;.

b) Hàng giả tương đương với số lượng của hàng thật trị giá 500.000.000.
đồng trở lên trong trường hợp không xác định được giá thành sản xuất, giá.
bán, giá niêm yết, giá ghi trong hóa đơn;

c) Thu lợi bất chính từ 500:000.000 đồng đến dưới 2.000.000.000 đồng:

d) Làm chết người;.

đ) Gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể.
61% trở lên;.

e) Gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tồn;.
thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

g) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm,.
tù chung thân hoặc tử hình:

a) Thu lợi bất chính 2.000.000.000 đồng trở lên;.

b) Làm chết 02 người trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên,.
với tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 122% trở lên;

đ) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc.
nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.

6. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
sau:


=== TRANG 102 ===
102

a) Pháp nhân thương mại phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản;.
1 Điều này, thì bị phạt tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 4.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 4.000.000.000 đồng đến 9.000.000.000 đồng:

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt.
. tiền từ 9.000.000.000 đồng đến 15.000.000.000 đồng:

d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 15.000.000.000 đồng đến 20.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt.
động có thời hạn từ 01 năm đến 03 năm;.

đ) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì.
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;.

e) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến.
300.000.000 đồng, cấm kinh doanh, hoạt động trong một số lĩnh vực nhất định.
hoặc cầm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 195. Tội sản xuất, buôn bán hàng giả là thức ăn dùng để chăn.
nuôi, phân bón, thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật, giống cây trồng, vật.
nuôi

1. Người nào sản xuất, buôn bán hàng giả là thức ăn dùng để chăn nuôi,.
phân bón, thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật, giống cây trồng, vật nuôi thuộc.
một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến.
1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:.

a) Hàng hóa trị giá từ 20.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng tính theo giá;.
bán, giá niêm yết, giá ghi trong hóa đơn;

b) Hàng giả tương đương với số lượng của hàng thật hoặc hàng hóa có;.
cùng công dụng trị giá từ 30.000.000 đồng đến dưới 150.000.000 đồng, trong.
trường hợp không xác định được giá bán, giá niêm yết, giá ghi trong hóa đơn;

c) Hàng giả trị giá dưới 20.000.000 đồng tính theo giá bán, giá niêm yết, giá ghi.
trong hóa đơn hoặc hàng giả tương đương với số lượng của hàng thật hoặc.
hàng hóa có cùng công dụng trị giá dưới 30.000.000 đồng nhưng đã bị xử.
phạt vi phạm hành chính về hành vi quy định tại Điều này hoặc tại một trong.
các điều 188, 189, 190, 191, 192, 193, 194, 196 và 200 của Bộ luật này hoặc.
đã bị kết án về một trong các tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm;

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:


=== TRANG 103 ===
103

năm đến 10 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Có tính chất chuyên nghiệp;.

c) Tái phạm nguy hiểm;.

d) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

đ) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;

e) Phạm tội qua biên giới hoặc từ khu phi thuế quan vào nội địa; và.
ngược lại;.

g) Hàng giả trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng tính theo.
giá bán, giá niêm yết, giá ghi trong hóa đơn;

h) Hàng giả tương đương với số lượng của hàng thật trị giá từ.
150.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng trong trường hợp không xác.
định được giá bán, giá niêm yết, giá ghi trong hóa đơn;

a) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
ổng;

k) Thu lợi bất chính từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
đến 15 năm:

a) Hàng giả có giá bán, giá niêm yết, giá ghi trong hóa đơn 200.000.000;.
đồng trở lên;.

b) Hàng giả tương đương với số lượng của hàng thật trị giá 500.000.000.
. đồng trở lên trong trường hợp không xác định được giá thành sản xuất, giá.
bán, giá niêm yết, giá ghi trong hóa đơn;

c) Gây thiệt hại về tài sản từ 1.500.000.000 đồng đến dưới.
3.000.000.000 đồng:

d) Thu lợi bất chính từ 500.000.000 đồng đến dưới 2.000.000.000 đồng.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm:
năm đến 20 năm:

a) Gây thiệt hại về tài sản 3.000.000.000 đồng trở lên;.

b) Thu lợi bất chính 2.000.000.000 đồng trở lên.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc.
nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.


=== TRANG 104 ===
104

6. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
Sau:

a) Pháp nhân thương mại phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản;.
1 Điều này, thì bị phạt tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 6.000.000.000 đồng:

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 6.000.000.000 đồng đến 9.000.000.000 đồng:

d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 9.000.000.000 đồng đến 15.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động.
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;.

đ) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì.
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;.

e) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến.
300.000.000 flẫng, cấm kinh doanh, hoạt động trong một số lĩnh vực nhất định.
hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 196. Tội đầu cơ.

1. Người nào lợi dụng tình hình khan hiếm hoặc tạo ra sự khan hiếm giả.
tạo trong tình hình thiên tai, dịch bệnh, chiến tranh hoặc tình hình khó khăn.
về kinh tế, mua vét hàng hóa thuộc danh mục mặt hàng bình ổn giá hoặc thuộc.
Danh mục hàng hóa được Nhà nước định giá nhằm bán lại để thu lợi bất chính.
thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng:
đến 300.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:.

a) Hàng hóa trị giá từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000 đồng:

b) Thu lợi bất chính từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền:
từ 300.000.000 đồng đến 1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đến.
07 năm:.

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

c) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;.

d) Hàng hóa trị giá từ 1.500.000.000 đồng đến dưới 3.000.000.000 đồng:

đ) Thu lợi bất chính từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng:

e) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.


=== TRANG 105 ===
105

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền:
từ 1.500.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 07 năm.
đến 15 năm:

a) Hàng hóa trị giá 3.000.000.000 đồng trở lên;

b) Thu lợi bất chính 1.000.000.000 đồng trở lên;.

c) Tái phạm nguy hiểm.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị xử phạt.
như sau:

a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 300.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 4.000.000.000 đồng:

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 4.000.000.000 đồng đến 9.000.000.000 đồng:

d) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến.
300.000.000 đồng, câm kinh doanh, hoạt động trong một sô lĩnh vực nhất định.
hoặc cần huy động vốn từ 01 năm đên 03 năm.

Điều 197. Tội quảng cáo gian dối.

1. Người nào quảng cáo gian dối về hàng hóa, dịch vụ, đã bị xử phạt vi.
phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được.
Tội tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 100.000.000.
đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.

2. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, cần hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến.
05 năm.

Điều 198. Tội lừa dối khách hàng.

1. Người nào trong việc mua, bán hàng hóa hoặc cung cấp dịch vụ mà.
cân, đong, đo, đếm, tính gian hàng hóa, địch vụ hoặc dùng thủ đoạn gian dối.
khác thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cảnh cáo, phạt tiền.
từ 10.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ.
đến 03 năm:

a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về.
tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm;


=== TRANG 106 ===
106

b) Thu lợi bất chính từ 5.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
100.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Có tính chất chuyên nghiệp;.

c) Dùng thủ đoạn xảo quyệt;.

d) Thu lợi bất chính 50.000.000 đồng trở lên.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cắm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm.
đến 05 năm.

Điều 199. Tội vi phạm các quy định về cung ứng điện.

1. Người nào có trách nhiệm mà thực hiện một trong các hành vi sau đây?
gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn.
thương cơ thể: từ 31% đến 60%, gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức.
của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người.
này từ 31% đến 60% hoặc gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến.
dưới 500.000.000 đồng hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính.
về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được án tích mà còn vi.
phạm, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 150.000.000 đồng, phạt cải tạo.
không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:

a) Cắt điện không có căn cứ hoặc không thông báo theo quy định;

b) Từ chối cung cấp điện không có căn cứ;

c) Trì hoãn việc xử lý sự cố điện không có lý do chính đáng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
150.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Làm chết người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể 61% trở lên hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên.
lên mà tổng tỷ lệ tồn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

c) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:


=== TRANG 107 ===
107

a) Làm chết 02 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên,.
với tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên hoặc gây tổn hại cho.
sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những
người này 122% trở lên;.

c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Mục2

CÁC TỘI PHẠM TRONG LĨNH VỰC, THUÊ, TÀI CHÍNH,.
NGÂN HÀNG, CHỨNG KHOÁN, BẢO HIỂM.

Điều 200. Tội trốn thuế.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây trốn thuế với số.
tiền từ 100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng hoặc dưới 100.000.000 đồng.
đồng, đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi trốn thuế hoặc đã bị kết án.
về tội này hoặc về một trong các tội quy định tại các điều 188, 189, 190, 191,.
192, 193, 194, 195, 196, 202, 248, 249, 250, 251, 252, 253, 254, 304, 305,.
306, 309 và 311 của Bộ luật này, chưa được án tích mà còn vi phạm, thì.
bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 đến 07 năm.
tháng đến 02 năm:

a) Không nộp hồ sơ đăng ký thuế; không nộp hồ sơ khai thuế; nộp hồ sơ.
khai thuế không đúng thời hạn theo quy định của pháp luật;.

b) Không ghi chép trong sổ kế toán các khoản thu liên quan đến việc xác.
định số tiền thuế phải nộp;

c) Không xuất hóa đơn khi bán hàng hóa, dịch vụ hoặc ghi giá trị trên.
hóa đơn bán hàng thấp hơn giá trị thanh toán thực tế của hàng hóa, dịch vụ đã;.
bán;

d) Sử dụng hóa đơn, chứng từ không hợp pháp để hạch toán hàng hóa,.
Nguyên liệu đầu vào trong hoạt động phát sinh nghĩa vụ thuế làm giảm số tiền.
thuế phải nộp hoặc làm tăng số tiền thuế được miễn, số tiền thuế được giảm.
hoặc tăng số tiền thuế được khấu trừ, số tiền thuế được hoàn;

đ) Sử dụng chứng từ, tài liệu không hợp pháp khác để xác định sai số.
tiền thuế phải nộp, số tiền thuế được hoàn;


=== TRANG 108 ===
108

e) Khai sai với thực tế hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu mà không khai bổ.
sung hồ sơ khai thuế sau khi hàng hóa đã được thông quan;

g) Cố ý không kê khai hoặc khai sai về thuế đối với hàng hóa xuất khẩu,.
nhập khẩu;.

h) Cấu kết với người gửi hàng để nhập khẩu hàng hóa;

i) Sử dụng hàng hóa thuộc đối tượng không chịu thuế, miễn thuế, xét;.
miễn thuế không đúng mục đích quy định mà không khai báo việc chuyển đổi.
mục đích sử dụng với cơ quan quản lý thuế.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
500.000.000 đồng đến 1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 03 năm:.

a) Có tổ chức;.

b) Số tiền trốn thuế từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng:

c) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

d) Phạm tội 02 lần trở lên;.

đ) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội trốn thuế với số tiền 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tiền.
từ 1.500.000.000 đồng đến 4.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
năm:

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài.
sản.

5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
Sau:

a) Pháp nhân thương mại thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Điều.
này, đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội.
này, chưa được án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 300.000.000.
đồng đến 1.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng:

.. e) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 10.000.000.000 đồng hoặc bị đình chỉ hoạt động.
động có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;.

d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì.


=== TRANG 109 ===
109

bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;.

đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm kinh doanh, hoạt động trong một số lĩnh vực nhất định.
hoặc cắm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 201. Tội cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự..

1. Người nào trong giao dịch dân sự mà cho vay với lãi suất gấp 05 lần;.
mức lãi suất cao nhất quy định trong Bộ luật dân sự, thu lợi bất chính từ.
30.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành.
chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được án tích mà.
Còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng hoặc.
phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.

2. Phạm tội thu lợi bất chính từ 100.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tiền từ.
200.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 202. Tội làm, buôn bán tem giả, vé giả.

1. Người nào làm, buôn bán các loại tem giả, vé giả thuộc một trong các.
trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng.
đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến.
03 năm:.

a) Tem giả, vé giả không có mệnh giá, có số lượng từ 15.000 đến dưới.
30.000 đơn vị;.

b) Tem giả, vé giả có mệnh giá có tổng trị giá từ 50.000.000 đồng đến.
Dưới 200.000.000 đồng:

c) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về.
tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm;

d) Thu lợi bất chính từ 30.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
100.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.


=== TRANG 110 ===
110

c) Tem giả, vé giả không có mệnh giá có số lượng 30.000 đơn vị trở lên;.

d) Tem giả, vé giả có mệnh giá có tổng trị giá 200.000.000 đồng trở lên;.

đ) Thu lợi bất chính 100.000.000 đồng trở lên;.

e) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, cắm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 203. Tội in, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ.
thu nộp ngân sách nhà nước.

1. Người nào in, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp.
ngân sách nhà nước ở dạng phôi từ 50 số đến dưới 100 số hoặc hóa đơn,.
chứng từ đã ghi nội dung từ 10 số đến dưới 30 số hoặc thu lợi bất chính từ.
30.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng.
đồng đến 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc.
phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
100.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Có tính chất chuyên nghiệp;.

c) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

d) đơn, chứng từ ở dạng phôi từ 100 số trở lên hoặc hóa đơn, chứng từ;.
từ đã ghi nội dung từ 30 số trở lên;.

đ) Thu lợi bất chính 100.000.000 đồng trở lên;.

e) Gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước 100.000.000 đồng trở lên;

g) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
Sau:

a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 100.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng:


=== TRANG 111 ===
11

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 500.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng:

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì.
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;.

d) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất.
định từ 01 năm đến 03 năm hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 204. Tội vi phạm quy định về bảo quản, quản lý hóa đơn,.
chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước;.

1. Người nào có trách nhiệm bảo quản, quản lý hóa đơn, chứng từ mà vi.
Vi phạm quy định của Nhà nước về bảo quản, quản lý hóa đơn, chứng từ thu nộp.
ngân sách nhà nước gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước hoặc cho người khác;.
từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng, thì bị phạt tiền từ 10.000.000.
đồng đến 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
100.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
năm:

a) Phạm tội 02 lần trở lên;.

b) Gây thiệt hại 500.000.000 đồng trở lên.

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 205. Tội lập quỹ trái phép.

1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn lập quỹ trái quy định của pháp luật.
pháp luật và đã sử dụng quỹ đó gây thiệt hại cho tài sản của Nhà nước từ.
50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng hoặc đã bị xử lý kỷ luật về hành.
Vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 100.000.000.
đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
100.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Dùng thủ đoạn xảo quyệt để trốn tránh việc kiểm soát;

b) Để thực hiện hành vi vi phạm pháp luật khác;.

c) Gây thiệt hại cho tài sản của Nhà nước từ 200.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng;.
1.000.000.000 đồng. |.

3. Phạm tội gây thiệt hại cho tài sản của Nhà nước từ 1.000.000.000.


=== TRANG 112 ===
112

đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm.

4. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc.
làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm, có thể bị phạt tiền từ.
10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng.

Điều 206. Tội vi phạm quy định trong hoạt động của các tổ chức tín.
dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài.

1. Người nào trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân?
hàng nước ngoài mà cố ý thực hiện một trong các hành vi sau đây gây thiệt.
hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng, thì bị phạt.
tiền từ 50.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đến.
03 năm:.

a) Cấp tín dụng cho những trường hợp không được cấp tín dụng, trừ.
trường hợp cấp dưới hình thức phát hành thẻ tín dụng;

b) Cấp tín dụng không có bảo đảm hoặc cấp tín dụng với điều kiện ưu.
đãi cho những đối tượng không được cấp tín dụng theo quy định của pháp.
luật;.

c) Vi phạm các hạn chế để bảo đảm an toàn cho hoạt động tín dụng theo.
quy định của Luật các tổ chức tín dụng hoặc cố ý nâng khống giá trị tài sản.
bảo đảm khi thẩm định giá để cấp tín dụng;.

d) Vì phạm quy định của pháp luật về tổng mức dư nợ tín dụng đối với.
Các đối tượng bị hạn chế cấp tín dụng:

đ) Cấp tín dụng vượt giới hạn so với vốn tự có đối với một khách hàng;.
và người có liên quan, trừ trường hợp có chấp thuận của người có thẩm quyền.
theo quy định của pháp luật;.

e) Vi phạm quy định của pháp luật về góp vốn, giới hạn góp vốn, mua;.
cổ phần, điều kiện cấp tín dụng hoặc mua bán tài sản;

g) Phát hành, cung ứng, sử dụng các phương tiện thanh toán không hợp pháp;.
pháp; làm giả chứng từ thanh toán, phương tiện thanh toán; sử dụng chứng từ.
thanh toán, phương tiện thanh toán giả; tiến hành hoạt động ngân hàng khi.
chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép.

2. Phạm tội gây thiệt hại về tài sản từ 300.000.000 đồng đến dưới.
1.000.000.000 đồng, thì bị phạt tù từ 03 năm đến 07 năm.

3. Phạm tội gây thiệt hại về tài sản từ 1.000.000.000 đồng đến dưới.
3.000.000.000 đồng, thì bị phạt tù từ 07 năm đến 12 năm.

4. Phạm tội gây thiệt hại về tài sản 3.000.000.000 đồng trở lên, thì bị.


=== TRANG 113 ===
113

phạt tù từ 12 năm đến 20 năm.

5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 207. Tội làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành tiền giả.

1. Người nào làm, tàng trữ, vận chuyền, lưu hành tiền giả, thì bị phạt tù.
từ 03 năm đến 07 năm.

2. Phạm tội trong trường hợp tiền giả có trị giá tương ứng từ 5.000.000.
đồng đến dưới 50.000.000 đồng, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 12 năm.

3. Phạm tội trong trường hợp tiền giả có trị giá tương ứng từ 50.000.000.
đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 10 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân.

4. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến.
03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 03 năm.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.

Điều 208. Tội làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành công cụ chuyễn.
nhượng giả hoặc các giấy tờ có giá giả khác.

1. Người nào làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành công cụ chuyển nhượng?
giả hoặc các giấy tờ có giá giả khác, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.

2. Phạm tội trong trường hợp công cụ chuyển nhượng giả hoặc các giấy.
Tờ có giá giả khác có trị giá tương ứng từ 10.000.000 đồng đến dưới.
100.000.000 đồng, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm.

3. Phạm tội trong trường hợp công cụ chuyển nhượng giả hoặc các giấy.
Tờ có giá giả khác có trị giá tương ứng từ 100.000.000 đồng đến dưới.
300.000.000 đồng, thì bị phạt tù từ 10 năm đến 15 năm.

4. Phạm tội trong trường hợp công cụ chuyển nhượng giả hoặc các giấy.
Tờ có giá giả khác có trị giá tương ứng từ 300.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt.
tù từ 15 năm đến 20 năm.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng hoặc tịch thu một phần.t1 hoặc toàn bộ tài sản.

Điều 209. Tội cố ý công bố thông tin sai lệch hoặc che giấu thông tin.
trong hoạt động chứng khoán.

1. Người nào cố ý công bố thông tin sai lệch hoặc che giấu thông tin.
trong hoạt động chào bán, niêm yết, giao dịch, hoạt động kinh doanh chứng.
khoán, tổ chức thị trường, đăng ký, lưu ký, bù trừ hoặc thanh toán chứng.


=== TRANG 114 ===
114

khoán thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng.
đồng đến 500.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc.
phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:

a) Gây thiệt hại cho nhà đầu tư từ 1.000.000.000 đồng đến dưới.
3.000.000.000 đồng:

b) Thu lợi bất chính từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng:

c) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi công bố thông tin sai;.
lệch hoặc che giấu thông tin trong hoạt động chứng khoán mà còn vi phạm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
500.000.000 đồng đến 2.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
năm:

a) Có tổ chức;.

b) Thu lợi bất chính 1.000.000.000 đồng trở lên;.

c) Gây thiệt hại cho nhà đầu tư3.000.000.000 đồng trở lên;.

d) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cắm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
Sau:

a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 500.000.000 đồng đến 2.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 2.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng:

c) Pháp nhân thương mại còn có thể bị cấm kinh doanh, hoạt động trong.
một số lĩnh vực nhất định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 210. Tội sử dụng thông tin nội bộ để mua bán chứng khoán.

1. Người nào biết được thông tin liên quan đến công ty đại chúng hoặc.
Quỹ đại chúng chưa được công bố, mà nếu được công bố có thể ảnh hưởng lớn.
đến giá chứng khoán của công ty đại chúng hoặc quỹ đại chúng đó mà sử dụng.
thông tin này để mua, bán chứng khoán hoặc tiết lộ, cung cấp thông tin này.
hoặc tư vấn cho người khác mua, bán chứng khoán trên cơ sở thông tin này, thu.
lợi bất chính từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng hoặc gây thiệt.


=== TRANG 115 ===
115

hại cho nhà đầu từ từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000 đồng, thì bị.
phạt tiền từ 500.000.000 đồng đến 2.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng.
đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
2.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
năm:

a) Có tổ chức;.

b) Thu lợi bất chính 1.000.000.000 đồng trở lên;.

c) Gây thiệt hại cho nhà đầu tư 1.500.000.000 đồng trở lên;

d) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cắm đảm nhiệm chức vụ, cắm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
sau:

a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 5.000.000.000 đồng đến 10.000.000.000 đồng:

c) Pháp nhân thương mại còn có thể bị cấm kinh doanh, hoạt động trong.
một số lĩnh vực nhất định hoặc cầm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 211. Tội thao túng thị trường chứng khoán.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây thu lợi bất chính;.
từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại cho nhà.
đầu tư từ 1.000.000.000 đồng đến dưới 3.000.000.000 đồng, thì bị phạt tiền từ.
500.000.000 đồng đến 2.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
năm:

a) Sử dụng một hoặc nhiều tài khoản giao dịch của mình hoặc của người;.
khác hoặc thông đồng với nhau liên tục mua, bán chứng khoán nhằm tạo ra.
cung, cầu giả tạo;.

b) Thông đồng với người khác đặt lệnh mua và bán cùng loại chứng.
khoán trong cùng ngày giao dịch hoặc thông đồng với nhau giao dịch mua.
bán chứng khoán mà không dẫn đến chuyển nhượng thực sự quyền sở hữu.
hoặc quyền sở hữu chỉ luân chuyển giữa các thành viên trong nhóm nhằm tạo.
giá chứng khoán, cung cầu giả tạo;


=== TRANG 116 ===
116

e) Liên tục mua hoặc bán chứng khoán với khối lượng chỉ phối vào thời hạn.
điểm mở cửa hoặc đóng cửa thị trường nhằm tạo ra mức giá đóng cửa hoặc.
Giá mở cửa mới cho loại chứng khoán đó trên thị trường:;.

d) Giao dịch chứng khoán bằng hình thức cấu kết, lôi kéo người khác;.
liên tục đặt lệnh mua, bán chứng khoán gây ảnh hưởng lớn đến cung cầu và.
giá chứng khoán, thao túng giá chứng khoán;

đ) Đưa ra ý kiến một cách trực tiếp hoặc gián tiếp thông qua phương tiện;.
thông tin đại chúng về một loại chứng khoán, về tổ chức phát hành chứng.
khoán nhằm tạo ảnh hưởng đến giá của loại chứng khoán đó sau khi đã thực.
hiện giao dịch và nắm giữ vị thế đối với loại chứng khoán đó;

e) Sử dụng các phương thức hoặc thực hiện các hành vi giao dịch khác.
để tạo cung cầu giả tạo, thao túng giá chứng khoán.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
2.000.000.000 đồng đến 4.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
năm:

a) Có tổ chức;.

b) Thu lợi bất chính 1.500.000.000 đồng trở lên;.

c) Gây thiệt hại cho nhà đầu tư 3.000.000.000 đồng trở lên;

d) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
250.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
sau:

a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 2.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 5.000.000.000 đồng đến 10.000.000.000 đồng:

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì.
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;.

d) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 500.000.000 đồng đến.
2.000.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất.
định từ 01 năm đến 03 năm hoặc cầm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.


=== TRANG 117 ===
117

Điều 212. Tội làm giả tài liệu trong hồ sơ chào bán, niêm yết chứng.
Chứng khoán.

1. Người nào làm giả tài liệu trong hồ sơ chào bán, niêm yết chứng.
khoán thu lợi bất chính từ 1.000.000.000 đồng đến dưới 2.000.000.000 đồng.
hoặc gây thiệt hại cho nhà đầu tư từ 1.500.000.000 đồng đến dưới.
3.000.000.000 đồng, thì bị phạt tiền từ 500.000.000 đồng đến 2.000.000.000.
đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
2.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
năm:

a) Thu lợi bất chính 2.000.000.000 đồng trở lên;.

b) Gây thiệt hại cho nhà đầu tư 3.000.000.000 đồng trở lên;

c) Có tổ chức;.

d) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
250.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 213. Tội gian lận trong kinh doanh bảo hiểm.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây chiếm đoạt tiền;.
bảo hiểm từ 20.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại.
từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng. thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng.
đồng đến 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm:

a) Thông đồng với người thụ hưởng quyền lợi bảo hiểm để giải quyết.
bồi thường bảo hiểm, trả tiền bảo hiểm trái pháp luật;

b) Giả mạo tài liệu, cố ý làm sai lệch thông tin để từ chối bồi thường, trả.
tiền bảo hiểm khi sự kiện bảo hiểm đã xảy ra;

c) Giả mạo tài liệu, cố ý làm sai lệch thông tin trong hồ sơ yêu cầu bồi thường;.
thường, trả tiền bảo hiểm;.

d) Tự gây thiệt hại về tài sản, sức của mình để hưởng quyền lợi bảo.
hiểm trừ trường hợp luật quy định khác.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
100.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 03 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Dùng thủ đoạn tình vi, xảo quyệt;


=== TRANG 118 ===
118

c) Chiếm đoạt số tiền bảo hiểm từ 100.000.000 đồng đến dưới.
500.000.000 đồng:.

d) Gây thiệt hại từ 200.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng:

đ) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Chiếm đoạt số tiền bảo hiểm 500.000.000 đồng trở lên;.

b) Gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
Sau.

a) Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này;.
này, với số tiền chiếm đoạt từ 200.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000.
đồng hoặc gây thiệt hại từ 400.000.000 đồng đến dưới 2.000.000.000 đồng,.
thì bị phạt tiền 200.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a,b.
b, c và d khoản 2 Điều này, với số tiền chiếm đoạt từ 1.000.000.000 đồng.
đến dưới 3.000.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại từ 2.000.000.000 đồng.
đến dưới 5.000.000.000 đồng, thì bị phạt tiền từ 1.000.000.000 đồng đến.
3.000.000.000 đồng:

c) Phạm tội với số tiền chiếm đoạt 3.000.000.000 đồng trở lên hoặc gây.
thiệt hại 5.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tiền từ 3.000.000.000 đồng.
đến 7.000.000.000 đồng:

d) Pháp nhân thương mại còn có thể bị cấm kinh doanh, cấm hoạt động.
trong một số lĩnh vực nhất định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 214. Tội gian lận bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, chiếm đoạt tiền;.
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp từ 10.000.000 đồng đến dưới.
100.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại từ 20.000.000 đồng đến dưới.
200.000.000 đồng mà không thuộc trường hợp quy định tại một trong các.
Điều 174, 353 và 355 của Bộ luật này, thì bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng.


=== TRANG 119 ===
119

tháng đến 02 năm:

a) Lập hồ sơ giả hoặc làm sai lệch nội dung hồ sơ bảo hiểm xã hội, hồ sơ;.
bảo hiểm thất nghiệp lừa dối cơ quan bảo hiểm xã hội;.

b) Dùng hồ sơ giả hoặc hồ sơ đã bị làm sai lệch nội dung, lừa dối cơ quan;.
bảo hiểm xã hội hưởng các chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
100.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Có tính chất chuyên nghiệp;.

cc) Chiếm đoạt tiền bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp; từ.
100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

d) Gây thiệt hại từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

đ) Dùng thủ đoạn tĩnh vi, xảo quyệt;

e) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Chiếm đoạt tiền bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp: 500.000.000;.
đồng trở lên;.

b) Gây thiệt hại 500.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 215. Tội gian lận báo hiểm y tế.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, chiếm đoạt tiền;.
bảo hiểm y tế từ 10.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng hoặc gây thiệt.
hại từ 20.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng mà không thuộc trường.
hợp quy định tại một trong các điều 174, 353 và 355 của Bộ luật này, thì bị.
phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam.
giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:.

a) Lập hồ sơ bệnh án, kê đơn thuốc khống hoặc kê tăng số lượng hoặc.
thêm loại thuốc, vật tư y tế, dịch vụ kỹ thuật, chỉ phí giường bệnh và các chỉ.
phí khác mà thực tế người bệnh không sử dụng;.

b) Giả mạo hồ sơ, thẻ bảo hiểm y tế hoặc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế;.
được cấp khống, thẻ bảo hiểm y tế giả, thẻ đã bị thu hồi, thẻ bị sửa chữa, thẻ.


=== TRANG 120 ===
120

bảo hiểm y tế của người khác trong khám chữa bệnh hưởng chế độ bảo hiểm;.
y tê trái quy định.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
100.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Có tính chất chuyên nghiệp;.

c) Chiếm đoạt tiền bảo hiểm y tế từ 100.000.000 đồng đến dưới.
500.000.000 đồng:.

d) Gây thiệt hại từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

đ) Dùng thủ đoạn tĩnh vi, xảo quyệt;

e) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Chiếm đoạt tiền bảo hiểm y tế 500.000.000 đồng trở lên;.

b) Gây thiệt hại 500.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 216. Tội trốn đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm.
thất nghiệp cho người lao động.

1, Người nào có nghĩa vụ đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm.
thất nghiệp cho người lao động mà gian dối hoặc bằng thủ đoạn khác để.
không đóng hoặc không đóng đây đủ theo quy định từ 06 tháng trở lên thuộc.
một trong những trường hợp sau đây, đã bị xử phạt vi phạm hành chính về.
hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng.
tháng đến 01 năm:

a) Trốn đóng bảo hiểm từ 50.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng:

b) Trốn đóng bảo hiểm cho từ 10 người đến dưới 50 người lao động.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
200.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng năm đến 03 năm.
năm:

a) Phạm tội 02 lần trở lên;.

b) Trốn đóng bảo hiểm từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000;.

đồng;.


=== TRANG 121 ===
121

c) Trốn đóng bảo hiểm cho từ 50 người đến dưới 200 người;.

d) Không đóng số tiền bảo hiểm đã thu hoặc đã khấu trừ của người lao động;.
động quy định tại điểm a hoặc điểm b khoản 1 Điều này.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
500.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng hoặc bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
năm:

a) Trốn đóng bảo hiểm 1.000.000.000 đồng trở lên;

b) Trốn đóng bảo hiểm cho 200 người trở lên;

c) Không đóng số tiền bảo hiểm đã thu hoặc đã khấu trừ của người lao động;.
động quy định tại điểm b hoặc điểm c khoản 2 Điều này.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, câm đảm nhiệm chức vụ, cần hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt.
như sau:

a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt.
Tiên từ 200.000.000 đồng đên 500.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc 3 trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 500.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng:

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng.

Mục3
CÁC TỘI PHẠM KHÁC XÂM PHẠM TRẬT TỰ QUẢN LÝ KINH TẾ.

Điều 217. Tội vi phạm quy định về cạnh tranh.

1. Người nào trực tiếp tham gia hoặc thực hiện các hành vi vi phạm quy.
định về cạnh tranh thuộc một trong các trường hợp sau đây, thu lợi bất chính.
từ 500.000.000 đồng đến dưới 3.000.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại cho.
người khác từ 1.000.000.000 đồng đến dưới 5.000.000.000 đồng, thì bị phạt.
tiền từ 200.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam.
giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:.

a) Thỏa thuận ngăn cản, kìm hãm không cho doanh nghiệp khác tham.
gia thị trường hoặc phát triển kinh doanh;

b) Thỏa thuận loại bỏ khỏi thị trường những doanh nghiệp không phải là.
các bên của thuận;.


=== TRANG 122 ===
122

c) Thỏa thuận hạn chế cạnh tranh khi các bên tham gia thuận có thị.
Phần kết hợp trên thị trường liên quan: 30% trở lên thuộc một trong các trường.
hợp: thuận ấn định giá hàng hóa, dịch vụ một cách trực tiếp hoặc gián tiếp;
thuận phân chia thị trường tiêu thụ, nguồn cung cấp hàng hóa, nguồn.
cung dịch vụ; thuận hạn chế hoặc kiểm soát số lượng, khối lượng sản.
xuất, mua bán hàng hóa, dịch vụ; thuận hạn chế phát triển kỹ thuật, công.
nghệ, hạn chế đầu tư; thuận áp đặt cho doanh nghiệp khác điều kiện ký.
kết hợp bằng mua, bán hàng hóa, dịch vụ hoặc buộc doanh nghiệp khác chấp.
nhận nghĩa vụ không liên quan trực tiếp đến đối tượng của hợp đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

a) Phạm tội 02 lần trở lên;.

b) Dùng thủ đoạn tình vi, xảo quyệt;

c) Lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường hoặc vị trí độc quyền thị trường;.

đ) Thu lợi bất chính 5.000.000.000 đồng trở lên;.

đ) Gây thiệt hại cho người khác 3.000.000.000 đồng trở lên.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
sau:

a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động.
có thời hạn từ 06 tháng đến 02 năm;.

c) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng.
đến 500.000.000 đồng, cấm kinh doanh, hoạt động trong một số lĩnh vực nhất.
định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 218. Tội vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thu lợi bất chính từ.
30.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại cho người khác.
từ 50.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng, thì bị phạt tiền từ 20.000.000.
đồng đến 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt.


=== TRANG 123 ===
123

tù từ 03 tháng đến 02 năm:.

a) Lập danh sách khống về người đăng ký mua tài sản bán đấu giá;

b) Lập hồ sơ khống, hồ sơ giả tham gia hoạt động bán đấu giá tài sản;.

c) Thông đồng dìm giá hoặc nâng giá trong hoạt động bán đấu giá tài.
sản.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
200.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
năm:

a) Có tổ chức;.

b) Thu lợi bất chính 200.000.000 đồng trở lên;.

c) Gây thiệt hại cho người khác 300.000.000 đồng trở lên;.

d) Phạm tội 02 lần trở lên;.

đ) Dùng thủ đoạn tỉnh vi, xảo quyệt.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 219. Tội vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà.
nước gây thất thoát, lãng phí.

1.Người nào được giao quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước mà vi phạm.
chế độ quản lý, sử dụng tài sản, gây thất thoát, lãng phí từ 100.000.000 đồng.
đến dưới 300.000.000 đồng hoặc dưới 100.000.000 đồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật.
luật về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.
năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 12 năm:

a) Vì vụ lợi;.

b) Có tổ chức;.

c) Dùng thủ đoạn tỉnh vi, xảo quyệt;

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội gây thiệt hại về tài sản 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị.
phạt tù từ 10 năm đên 20 năm.


=== TRANG 124 ===
124

4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.

Điều 220. Tội vi phạm qui định của Nhà nước về quản lý và sử dụng.
vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng.

1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn thực hiện một trong những hành vi sau.
vi sau đây gây thiệt hại từ 100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng hoặc.
dưới 100.000.000 đồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi.
phạm, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 224 của Bộ luật này, thì bị.
phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Vi phạm quy định về quyết định chủ trương đầu tư;

b) Vì phạm quy định về lập, thẩm định chủ trương đầu tư;.

c) Vì phạm quy định về quyết định đầu tư chương trình, dự án;

d) Vi phạm quy định về tư vấn, thiết kế chương trình, dự án.

2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ.
03 năm đến 12 năm:

a) Vì vụ lợi;.

b) Có tổ chức;.

c) Dùng thủ đoạn tỉnh vi, xảo quyệt;

d) Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng.

3. Phạm tội gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 10 năm.
năm đến 20 năm.

4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài.
sản.

Điều 221. Tội vi phạm quy định của Nhà nước về kế toán gây hậu.
quả nghiêm trọng.

1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn thực hiện một trong những
hành vi sau đây, gây thiệt hại từ 100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng;.
đồng hoặc dưới 100.000.000 đồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này.
mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù.
từ 01 năm đến 05 năm:

a) Giả mạo, khai man, thuận hoặc ép buộc người khác giả mạo,.
khai man, tấy tài liệu kế toán;

b) Dụ đỗ, thuận hoặc ép buộc người khác cung cấp, xác nhận thông tin;.
tin, số liệu kế toán sai sự thật;.


=== TRANG 125 ===
125

c) Đê ngoài sổ kê toán tài sản của đơn vị kê toán hoặc tài sản liên quan;.
đên đơn vị kê toán;.

d) Huỷ bỏ hoặc cố ý làm hư hỏng tài liệu kế toán trước thời hạn lưu trữ;.
quy định của Luật kế toán;.

đ) Lập hai hệ thống số kế toán tài chính trở lên nhằm bỏ ngoài số kế toán;.
tài sản, nguồn vốn, kinh phí của đơn vị kế toán.

2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ.
03 năm đến 12 năm:

a) Vì vụ lợi;.

b) Có tổ chức;.

c) Dùng thủ đoạn tình vi, xảo quyệt;

d) Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng.

3. Phạm tội gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 10 năm.
năm đến 20 năm.

4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài.
sản.

Điều 222. Tội vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm.
trọng tài.

1, Người nào thực hiện một trong những hành vi sau đây, gây thiệt hại từ.
100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng hoặc dưới 100.000.000 đồng.
nhưng đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo.
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Can thiệp trái pháp luật vào hoạt động đấu thầu;
b) Thông thầu;.

c) Gian lận trong đấu thầu;.

d) Cản trở hoạt động đầu thầu;

đ) Vi phạm quy định của pháp luật về bảo đảm công bằng, minh bạch;.
trong hoạt động đấu thầu;.

e) Tổ chức lựa chọn nhà thâu khi nguôn tin cho gói thâu chưa được xác.
định dẫn đến nợ đọng vốn của nhà thầu;.

g) Chuyển nhượng thầu trái phép.


=== TRANG 126 ===
126

2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ.
03 năm đến 12 năm:

a) Vì vụ lợi;.

b) Có tổ chức;.

c) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

d) Dùng thủ đoạn tĩnh vi, xảo quyệt;

đ) Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng.

3. Phạm tội gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 10 năm.
năm đến 20 năm.

4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài.
sản.

Điều 223. Tội thông đồng, bao che cho người nộp thuế gây hậu quả.
nghiêm trọng.

1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn thực hiện một trong các hành vi.
vi sau đây, làm thất thoát tiền thuế phải nộp từ 100.000.000 đồng đến dưới.
300.000.000 đồng hoặc dưới 100.000.000 đồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật về.
hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.
hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Thực hiện việc miễn thuế, giảm thuế, nợ tiền thuế, nợ tiền;.
phạt, hoàn thuế không đúng quy định của Luật quản lý thuế và các quy định.
khác của pháp luật về thuế;.

b) Xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ thuế của người nộp thuế không.
đúng quy định Luật quản lý thuế và quy định khác của pháp luật về thuế.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 12 năm:

a) Vì vụ lợi;.

b) Có tổ chức;.

c) Dùng thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt;

d) Làm thất thoát tiền thuế từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000;.
đồng.


=== TRANG 127 ===
127

3. Phạm tội gây thất thoát tiền thuế từ 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị.
phạt tù từ 10 năm đến 20 năm. `.

4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài.
sản.

Điều 224. Tội vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây.
hậu quả nghiêm trọng.

1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn thực hiện một trong những
hành vi sau đây, gây thiệt hại từ 100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng;.
đồng hoặc dưới 100.000.000 đồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này.
mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù.
từ 01 năm đến 05 năm:

a) Quyết định đầu tư xây dựng không đúng quy định của Luật xây dựng;

b) Lập, thẩm định, phê duyệt thiết kế, dự toán, điều chỉnh dự toán,.
nghiệm thu công trình sử dụng vốn của Nhà nước trái với quy định của Luật.
xây dựng;.

c) Lựa chọn nhà thầu không đủ điều kiện năng lực để thực hiện hoạt động;.
động xây dựng;.

d) Dàn xếp, thông đồng làm sai lệch kết quả lập dự án, khảo sát, thiết kế,.
giám sát thi công, xây dựng công trình.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 12 năm:

a) Vì vụ lợi;.

b) Có tổ chức;.

c) Dùng thủ đoạn tĩnh vi, xảo quyệt;

d) Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng.

3. Phạm tội gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 10 năm.
năm đến 20 năm.

4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài.
sản.

Điều 225. Tội xâm phạm quyền tác giả, quyền liên quan.

1. Người nào không được phép của chủ thể quyền tác giả, quyền liên.


=== TRANG 128 ===
128

quan mà cố ý thực hiện một trong các hành vi sau đây, xâm phạm quyền tác.
giả, quyền liên quan đang được bảo hộ tại Việt Nam, thu lợi bất chính từ.
50.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại cho chủ thể.
quyền tác giả, quyền liên quan: từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000.
đồng hoặc hàng hóa vi phạm trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới.
500.000.000 đồng, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng.
hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm:

a) Sao chép tác phẩm, bản ghi âm, bản ghi hình;.

b) Phân phối đến công chúng bản sao tác phẩm, bản sao bản ghi âm, bản.
sao bản ghi hình.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
300.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Thu lợi bất chính 300.000.000 đồng trở lên;.

d) Gây thiệt hại cho chủ thể quyền tác giả, quyền liên quan 500.000.000.
đồng trở lên; |.

đ) Hàng hóa vi phạm trị giá 500.000.000 đồng trở lên.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
Sau:

a) Pháp nhân thương mại thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Điều.
này, đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội.
Nếu chưa được án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 300.000.000.
đồng đến 1.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động.
có thời hạn từ 06 tháng đến 02 năm;.

c) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến.
300.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất.
định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.


=== TRANG 129 ===
129

Điều 226. Tội xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp.

1. Người nào cố ý xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp đối với nhãn.
hiệu hoặc chỉ dẫn địa lý đang được bảo hộ tại Việt Nam, thu lợi bất chính từ.
100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại cho chủ sở hữu.
hữu nhãn hiệu hoặc chỉ dẫn địa lý: từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000.
đồng hoặc hàng hóa vi phạm trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới.
500.000.000 đồng, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng.
hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
500.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Thu lợi bất chính 300.000.000 đồng trở lên;.

d) Gây thiệt hại cho chủ sở hữu nhãn hiệu hoặc chỉ dẫn địa lý;.
500.000.000 đồng trở lên;.

đ) Hàng hóa vi phạm trị giá 500.000.000 đồng trở lên.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
sau:

a) Pháp nhân thương mại thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Điều.
này, đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội.
này, chưa được án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 500.000.000.
đồng đến 2.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 2.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động.
có thời hạn từ 06 tháng đến 02 năm;.

c) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến.
500.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất.
định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 227. Tội vi phạm các quy định về nghiên cứu, thăm dò, khai.
thác tài nguyên.

1. Người nào vi phạm các quy định của Nhà nước về nghiên cứu, thăm dò,.


=== TRANG 130 ===
130

khai thác tài nguyên trong đất liền, hải đảo, nội thuỷ, vùng lãnh hải, vùng đặc.
quyền kinh tế, thềm lục địa và vùng trời của Việt Nam mà không có giấy phép;.
hoặc không đúng với nội dung giấy phép thuộc một trong những trường hợp sau.
đây hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội.
này, chưa được án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 300.000.000 đồng.
đến 1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:.

d) Thu lợi bất chính từ nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên nước,.
Dầu khí hoặc loại khoáng sản khác: từ 100.000.000 đồng đến dưới.
500.000.000 đồng:.

b) Khoáng sản trị giá từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000;.
đồng:.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của người khác mà tỷ.
lệ tổn thương cơ thể: từ 31% đến 60%.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
1.500.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
năm:

a) Thu lợi bất chính từ nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên nước,.
dầu khí hoặc loại khoáng sản khác 500.000.000 đồng trở lên;

b) Khoáng sản trị giá 1.000.000.000 trở lên;.

c) Có tổ chức;.

d) Gây sự cố môi trường:

đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người mà tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên hoặc gây thương tích hoặc gây.
tổn hại cho sức của 04 người mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người.
31% trở lên; :

e) Làm chết người.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
500.000.000 đồng. |.

4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
sau:

a) Pháp nhân thương mại thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Điều.
này, đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm hoặc.
đã bị kết án về tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền.
Từ 1.500.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.


=== TRANG 131 ===
131

tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 7.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động.
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;.

c) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến.
500.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất.
định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 228. Tội vi phạm các quy định về sử dụng đất đai.

1. Người nào lấn chiếm đất, chuyển quyền sử dụng đất hoặc sử dụng đất.
trái với các quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng đất đai, đã bị xử.
phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa.
được án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
500.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 .
tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
500.000.000 đồng đến 2.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

e) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng.

Điều 229. Tội vi phạm các quy định về quản lý đất đai.

1. Người nào lợi dụng hoặc lạm dụng chức vụ, quyền hạn giao đất, thu hồi,.
cho thuê, cho phép chuyển quyền sử dụng, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.
trái quy định của pháp luật thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo:
tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:.

a) Đất trồng lúa có diện tích từ 5.000 mét vuông (m2) đến dưới 30.000;.
mét vuông (m2); đất rừng đặc dụng, rừng phòng hộ, rừng sản xuất có diện tích.
Từ 10.000 mét vuông (mw) đến dưới 50.000 mét vuông (mw); đất nông nghiệp.
khác và đất phi nông nghiệp có diện tích từ 10.000 mét vuông (m2) đến dưới.
40.000 mét vuông (m2)).

b) Đất có giá trị quyền sử dụng đất được quy thành tiền từ 500.000.000;.
đồng đến dưới 2.000.000.000 đồng đối với đất nông nghiệp hoặc từ.
1.000.000.000 đồng đến dưới 5.000.000.000 đồng đối với đất phi nông.
nghiệp;.

c) Đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm.


=== TRANG 132 ===
132

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Đất trồng lúa có diện tích từ 30.000 mét vuông (m2) đến dưới 70.000;.
mét vuông (mw) đất rừng đặc dụng, rừng phòng hộ, rừng sản xuất có diện tích.
Từ 50.000 mét vuông (m2) đến dưới 100.000 mét vuông (m3) đất nông nghiệp.
khác và đất phi nông nghiệp có diện tích từ 40.000 mét vuông (m2) đến dưới.
80.000 mét vuông (m2);.

c) Đất có giá trị quyền sử dụng đất được quy thành tiền từ 2.000.000.000;.
đồng đến dưới 7.000.000.000 đồng đối với đất nông nghiệp hoặc từ.
5.000.000.000 đồng đến dưới 15.000.000.000 đồng đối với đất phi nông.
nghiệp;.

d) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 12 năm:

a) Đất trồng lúa có diện tích 70.000 mét vuông (m2) trở lên; đất rừng đặc.
dụng, rừng phòng hộ, rừng sản xuất có diện tích 100.000 mét vuông (m2) trở lên.
lên; đất nông nghiệp khác và đất phi nông nghiệp có diện tích 80.000 mét.
vuông (m2) trở lên;.

b) Đất có giá trị quyền sử dụng đất được quy thành tiền 7.000.000.000.
đồng trở lên đối với đất nông nghiệp hoặc 15.000.000.000 đồng trở lên đối với.
với đất phi nông nghiệp.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
150.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 230. Tội vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
Khi Nhà nước thu hồi đất.

1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn thực hiện một trong những
hành vi sau đây, gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới.
300.000.000 đồng hoặc dưới 100.000.000 đồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật về.
hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.
hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Vi phạm quy định của pháp luật về bồi thường về đất, hỗ trợ và tái định cư;.
định cư;.


=== TRANG 133 ===
133

b) Vi phạm quy định của pháp luật về bồi thường về tài sản, về sản xuất;.
kinh doanh.

2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ.
03 năm đến 12 năm:

a) Vì vụ lợi hoặc vì động cơ cá nhân khác;.

b) Có tổ chức;.

c) Dùng thủ đoạn tình vì, xảo quyệt;

d) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội;

ở) gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng.

3. Phạm tội gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 10 năm.
năm đến 20 năm.

4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài.
sản.

Điều 231. Tội cố ý làm trái quy định về phân phối tiền, hàng cứu trợ.

1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn cố ý làm trái những quy định;.
về phân phối tiền, hàng cứu trợ gây thiệt hại hoặc thất thoát tiền, hàng cứu trợ từ.
100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng. thì bị phạt cảnh cáo, phạt tiền từ.
50.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến.
02 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
200.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Gây thiệt hại hoặc thất thoát tiền, hàng cứu trợ 300.000.000 đồng trở lên;.

d) Gây ảnh hưởng xấu về an ninh, trật tự, an toàn xã hội.

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
năm đến 05 năm.

Điều 232. Tội vi phạm các quy định về khai thác, bảo vệ rừng và quản lý.
lâm sản.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, nếu không thuộc.
trường hợp quy định tại Điều 243 của Bộ luật này, thì bị phạt tiền từ.


=== TRANG 134 ===
134

50.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03;.
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:.

a) Khai thác trái phép rừng sản xuất với khối lượng từ 20 mét khối trở lên.
đến dưới 40 mét khối (miếng gỗ loài thực vật thông thường; từ 12,5 mét khối.
(MS) đến dưới 25 mét khối (m3) gỗ loài thực vật rừng nguy cấp, quý, hiếm.
Nhóm IHA; -.

b) Khai thác trái phép nền phòng hộ với khối lượng từ 15 mét khối;.
(m) đến dưới 30 mét khối (m) gỗ, loài thực vật thông thường;... ; cỡ 10 mét.
khối (m3) đến dưới 20 mét khối (m3) gỗ, loài thực vật rừng nguy cấp, quý,.
hiếm Nhóm TIA;.

c) Khai thác trái phép rừng đặc dụng với khối lượng từ 15 mét khối (m3) trở lên.
đến dưới 30 mét khối (m gỗ loài thực vật thông thường; từ 5 mét khối (m).
đến dưới 10 mét khối (m3) gỗ loài thực vật rừng nguy cấp, quý, hiếm. Nhóm.
IUA; thực vật thuộc Nhóm IIA trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới.
100.000.000 đồng:.

d) Khai thác trái phép thực vật rừng, ngoài gỗ trị giá từ 100.000.000 đồng.
đến dưới 200.000.000 đồng:

đ) Khai thác thực vật thuộc loài nguy cấp, quý hiếm được ưu tiên bảo vệ,.
Các loại thực vật khác thuộc Nhóm IA trị giá từ 30.000.000 đồng đến dưới.
60.000.000 đồng hoặc từ 01 mét khối (m3) đến dưới 02 mét khối (m3) gỗ tại.
rừng sản xuất hoặc từ 0,5 mét khối (m3) đến dưới 1,5 mét khối (m3) tại rừng.
phòng hộ hoặc từ 0,5 mét khối (m3) đến dưới 01 mét khối (m3) gỗ tại rừng đặc.
dụng hoặc khu bảo tồn thiên nhiên;.

e) Tảng trữ, vận chuyển, chế biến, mua bán trái phép từ 1,5 mét khối;.
(mŠ) đến dưới 03 mét khối (mŠ) đối với gỗ loài nguy cấp, quý, hiếm. Nhóm I.
hoặc gỗ có nguồn gốc từ nước ngoài của loài thuộc Phụ lục I Công ước về.
buôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã, nguy cấp hoặc bị thương.
mục loài nguy hiểm, quỷ, hiếm được ưu tiên bảo vệ; từ 10 mét khối (m3) đến.
Dưới 20 m: nhóm 1 (một số gỗ loài thực vật nguy cấp, quý, hiếm. Nhóm 11A hoặc.
gỗ có nguồn gốc từ nước ngoài của loài thuộc Phụ lục I Công ước về buôn.
bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã, nguy cấp, từ 20 mét khối.
(m) đến dưới 40 mét khối (m) gỗ loài thực vật thông thường;

g) Tàng trữ, vận chuyển, chế biến, mua bán trái phép các loài thực vật.
hoang dã khác trị giá từ 300.000.000 đồng đến dưới 600.000.000 đồng:

h) Vật phạm pháp có khối lượng hoặc giá trị dưới mức thấp nhất quy định.
định tại một trong các điểm a, b, c, d, đ hoặc e của khoản này nhưng đã bị xử.
phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa.


=== TRANG 135 ===
135

được án tích mà còn vi phạm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
300.000.000 đồng đến 1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
năm:

a) Khai thác trái phép rừng sản xuất với khối lượng từ 40 mét khối (m3) trở lên.
đến dưới 80 mét khối (m3); gỗ loài thực vật thông thường: từ 25 mét khối (m3).
đến dưới 50 mét khối (m3) gỗ loài thực vật nguy cấp, quý, hiếm. Nhóm IIA;.

\ b) Khai thác, múc phép nền phòng hộ với khối lượng từ 30 mét khối (10 lít (m)).
đến dưới 60 mét khối (miếng gỗ loài thực vật thông thường; từ 20 mét khối (mỷ).
đến dưới 40 mét khối (miếng gỗ loài thực vật nguy cấp, quý, hiếm). Nhóm IIA;.

c) Khai thác trái phép rừng đặc dụng với khối lượng từ 30 mét khối trở lên.
đến dưới 60 mét khối (m3); gỗ loài thực vật thông thường: từ 10 mét khối (m3).
đến dưới 20 mét khối (miếng gỗ loài thực vật nguy cấp, quý, hiếm). Nhóm IIA;.

d) Khai thác trái ứ, ép thực vật rừng ngoài gỗ trị giá từ 200.000.000 đồng.
đến dưới 400.000.000 đồng:

đ) Tàng trữ, vận chuyển, chế biến, mua bán trái phép từ 03 mét khối (m3).
đến dưới 06 mét khối (1 (m) đối với gỗ loài thực vật nguy cấp, quý, hiếm. Nhóm.
IA hoặc gỗ có nguồn gốc từ nước ngoài của loài thực vật thuộc Phụ lục I Công.
ước về buôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã, nguy cấp hoặc.
Danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ; từ 20 mét khối (m3).
đến dươi 1 40 mét khối, gỗ (một số loài thực vật nguy cấp, quý, hiếm. Nhóm HA.
hoặc gỗ có nguồn gốc từ nước ngoài của loài thực vật thuộc Phụ lục I Công.
ước về buôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã, nguy cấp, từ 40.
mét khối (m3) đến dưới 80 mét khối (m3) gỗ của loài thực vật thông thường;

e) Tàng trữ, vận chuyển, chế biến, mua bán trái pháp luật các loài thực.
vật hoang dã khác trị giá từ 600.000.000 đồng đến dưới 1.200.000.000 đồng:

g) Phạm tội qua biên giới hoặc từ khu phi thuế quan vào nội địa hoặc.
ngược lại; .

h) Phạm tội có tổ chức;.
i) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị tù từ 05 năm:
đến 10 năm.

a) Khai thác trái phép tại rừng sản xuất 80 mét khối (m3) trở lên gỗ loài.
thực vật thông thường; 50 mét khối (m3) trở lên gỗ loài thực vật nguy cấp,.
quý, hiếm; Nhóm IIA;.


=== TRANG 136 ===
136

b) Khai thác trái phép tại rừng phòng hộ 60 mét khối (m3) trở lên gỗ loài.
thực vật thông thường; 40 mét khối (m3) trở lên gỗ loài thực vật nguy cấp,.
quý, hiếm; Nhóm IIA;.

c) Khai thác trái phép tại rừng đặc dụng 60 mét khối (m3) trở lên gỗ loài.
thực vật thông thường: 20 mét khối (m) trở lên gỗ loài thực vật nguy cấp,.
quý, hiếm; Nhóm IIA;.

d) Khai thác trái phép thực vật rừng khác trị giá 400.000.000 đồng trở lên.
lên;

đ) Tàng trữ, vận chuyển, chế biến, mua bán trái phép 06 mét khối (m3).
trở lên, gỗ loài thực vật nguy cấp, quý, hiếm Nhóm IA hoặc gỗ có nguồn gốc từ.
nước ngoài của loài thực vật thuộc Phụ lục I Công ước về buôn bán quốc tế.
các loài động vật, thực vật hoang dã, nguy cấp hoặc Danh mục loài nguy cấp,.
quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ; 40 mét khối (m) trở lên gỗ loài thực vật nguy.
cao, quý, hiếm: Nhóm II, hoặc gỗ có nguồn gốc nước ngoài của loài thực vật.
thuộc Phụ lục II Công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật.
hoang dã, nguy cấp; 80 mét khối (m3) trở lên gỗ loài thực vật thông thường:

e) Tàng trữ, vận chuyển, chế biến, mua bán trái pháp luật các loài thực.
vật hoang dã khác trị giá 1.200.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng.

3. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
sau:

a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, đã bị xử;.
phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm, trừ trường hợp quy.
định tại điểm g khoản 1 Điều này, thì bị phạt tiền từ 300.000.000 đồng đến.
1.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động.
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm; |.

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 6.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động.
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;.

d) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng.
đến 500.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực.
nhất định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.


=== TRANG 137 ===
137

Điều 233. Tội vi phạm các quy định về quản lý rừng.

1. Người nào lợi dụng hoặc lạm dụng chức vụ, quyền hạn thực hiện một việc.
trong các hành vi sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc.
phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:

a) Giao rừng, đất trồng rừng, thu hồi rừng, đất trồng rừng trái pháp luật;.
Từ 20.000 mét vuông (m2) đến dưới 25.000 mét vuông (m2) đối với rừng sản.
xuất; từ 15.000 mét vuông (m3) đến dưới 20.000 mét vuông (m3) đối với rừng.
phòng hộ hoặc từ 10.000 mét vuông (m2) đến dưới 15.000 mét vuông (m2) đối.
với rừng đặc dụng, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 229 của Bộ.
luật này;.

b) Cho phép chuyển mục đích sử dụng rừng, đất trồng rừng trái pháp luật;.
Lệnh từ 10.000 mét vuông (m2) đến dưới 12.500 mét vuông (m2) đối với rừng.
Sản xuất: từ 7.500 mét vuông (m2) đến dưới 10.000 mét vuông (m3) đối với.
rừng phòng hộ hoặc từ 5.000 mét vuông (m2) đến dưới 7.500 mét vuông (m2).
đối với rừng đặc dụng, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 229 của .
Bộ luật này;.

c) Cho phép khai thác, vận chuyển lâm sản trái pháp luật thuộc một.
trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 232 của Bộ luật này;

d) Đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

e) Giao rừng, đất trồng rừng, thu hồi rừng, đất trồng rừng trái pháp luật;.
Từ 25.000 mét vuông (m2) đến dưới 40.000 mét vuông (m2) đối với rừng sản.
xuất; từ 20.000 mét vuông (m) đến dưới 30.000 mét vuông (m) đối với rừng.
phòng hộ hoặc từ 15.000 mét vuông (m2) đến dưới 25.000 mét vuông (m2) đối.
với rừng đặc dụng:

d) Cho phép chuyển mục đích sử dụng rừng, đất trồng rừng trái pháp luật;.
Lệnh từ 12.500 mét vuông (m) đến dưới 17.000 mét vuông (m) đối với rừng.
sản xuất; từ 10.000 mét vuông (m2) đến 15.000 mét vuông (m2) đối với rừng.
Phòng hộ hoặc từ 7.500 mét vuông (m2) đến 12.000 mét vuông (m2) đối với.
rừng đặc dụng;.

đ) Cho phép khai thác, vận chuyển lâm sản trái pháp luật thuộc một.
trong các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 232 của Bộ luật này.


=== TRANG 138 ===
138

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 12 năm:

a) Giao rừng, đất trồng rừng, thu bồi rừng, đất trồng rừng trái pháp luật;.
từ 40.000 mét vuông (m2) trở lên đối với rừng sản xuất; từ 30.000 mét vuông.
(m2) trở lên đối với rừng phòng hộ hoặc từ 25.000 mét vuông (m2) trở lên đối với rừng.
với rừng đặc dụng: |.

b) Cho phép chuyển mục đích sử dụng rừng, đất trồng rừng trái pháp luật;.
Lệnh từ 17.000 mét vuông (m^) trở lên đối với rừng sản xuất; từ 15.000 mét.
vuông (m2) trở lên đối với rừng phòng hộ hoặc từ 12.000 mét vuông (m2) trở lên.
lên đối với rừng đặc dụng.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng hoặc cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm đến 05;.
năm. |.

Điều 234. Tội vi phạm quy định về quản lý, bảo vệ động vật.
hoang dã.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, nếu không thuộc.
trường hợp quy định tại Điều 242 và Điều 244 của Bộ luật này, thì bị phạt tiền.
từ 50.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến.
03 năm hoặc bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:

a) Săn bắt, giết, nuôi, nhốt, vận chuyển, buôn bán trái phép động vật;.
nguy cấp, quý, hiếm. Nhóm IB hoặc thuộc Phụ lục II của Công ước về buôn.
bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp có giá trị từ.
300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng: động vật hoang dã thông.
thường khác có giá trị từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000 đồng:

b) Tàng trữ, vận chuyển, buôn bán trái phép cá thể, bộ phận cơ thể hoặc.
sản phẩm của loài động vật nguy cấp, quý, hiếm Nhóm IIB hoặc thuộc Phụ.
lục II của Công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã.
nguy cấp có giá trị từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng hoặc.
của động vật hoang dã thông thường khác có giá trị từ 500.000.000 đồng đến.
dưới 1.500.000.000 đồng:

c) Phạm tội trong trường hợp động vật, bộ phận cơ thể hoặc sản phẩm.
của động vật có giá trị dưới mức quy định tại điểm a và điểm b khoản này.
nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về.
tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.


=== TRANG 139 ===
139

300.000.000 đồng đến 1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đến 07 năm:.

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn hoặc lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;.
chức;.

c) Sử dụng công cụ hoặc phương tiện săn bắt bị cắm;

d) Săn bắt trong khu vực bị cấm hoặc vào thời gian bị cấm;

đ) Buôn bán, vận chuyển qua biên giới;

e) Số lượng động vật nguy cấp, quý hiếm Nhóm IIB hoặc thuộc Phụ lục;.
H của Công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã.
nguy cấp có giá trị từ 1.000.000.000 đồng đến dưới 2.000.000.000 đồng: động.
vật hoang dã thông thường hoặc bộ phận, sản phẩm của các động vật đó trị giá.
1.500.000.000 đồng trở lên;.

g) Thu lợi bất chính từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

h) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 12 năm:

a) Số lượng động vật nguy hiểm, quy hiếm Nhóm H hoặc thuộc Phụ lục;.
I của Công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã.
nguy cấp hoặc bộ phận, sản phẩm của các động vật đó trị giá 2.000.000.000.
đồng trở lên;.

b) Thu lợi bất chính 500.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.

Sau: `.
a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 300.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng:

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 6.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động.


=== TRANG 140 ===
140

có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;.

d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì bị.
đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;.

đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất.
định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.

CHUƠNG XIX.
CÁC TỘI PHẠM VỀ MÔI TRƯỜNG.
Điều 235. Tội gây ô nhiễm môi trường.
1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tiền từ.
100.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:.
a) Chôn, lấp, đồ, thải ra môi trường chất thải nguy hại hoặc chất hữu cơ.
khó phân cần phải loại trừ theo quy định tại Phụ lục A Công ước.

Stockholm về các chất ô nhiễm hữu cơ khó phân trái quy định của pháp.
luật từ 3.000 kilôgam đến dưới 5.000 kilôgam;.

b) Xá thải ra môi trường từ 5.000 mét khối (m3)/ngày đến dưới 10.000;.
mét khối (m3)/ngày nước thải có các thông số môi trường nguy hại vượt quy.
chuẩn kỹ thuật về chất thải từ 10 lần trở lên;.

c) Xả nước thải ra môi trường có chứa chất phóng xạ gây nhiễm xạ môi.
trường vượt quy chuẩn kỹ thuật từ 02 lần đến dưới 04 lần;.

d) Xả ra môi trường từ 5.000 mét khối (m3)/ngày đến dưới 10.000 mét.
khối (m3)/ngày nước thải có độ PH từ 0 đến dưới 2 hoặc từ 12,5 đến 14;.

đ) Thải ra môi trường từ 300.000 mét khối (m3)/giờ đến dưới 500.000.
mét khối (m3)/giờ bụi, khí thải vượt quá quy chuẩn kỹ thuật về chất thải 10;.
lần trở lên;.

e) Chôn, lấp, đồ, thải ra môi trường chất thải rắn thông thường trái quy.
định của pháp luật từ 200.000 kilôgam đến dưới 500.000 kilôgam;.

g) Chất thải có chứa chất phóng xạ, gây nhiễm xạ môi trường thuộc.
Nguồn phóng xạ loại có mức độ nguy hiểm trung bình theo quy chuẩn kỹ thuật.
Thuật quốc gia về an toàn bức xạ - phân nhóm và phân loại nguồn phóng xạ.
vượt quy chuẩn cho phép;.

h) Phát tán ra môi trường bức xạ, phóng xạ vượt quá quy chuẩn kỹ thuật;.
hoặc vượt mức giới hạn theo quy định từ 02 lần đến dưới 04 lần.


=== TRANG 141 ===
141

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đến 07 năm:.

a) Chôn, lấp, đổ, thải ra môi trường chất thải nguy hại hoặc chất hữu cơ.
khó phân huy cần pha 1 loại trừ theo quy định tại Phụ lục A Công ước.
Stockholm về các chất ô nhiễm hữu cơ khó phân trái quy định của pháp.
luật 5.000 kilôgam trở lên;.

b) Xả thải ra môi trường 10.000 mét khối (mè)/ngày trở lên nước thải có.
Các thông số môi trường nguy hại vượt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải từ 10 lần.
lần trở lên;.

c) Xả nước thải ra môi trường có chứa chất phóng xạ gây nhiễm xạ môi.
trường vượt quy chuẩn kỹ thuật 04 lần trở lên;.

d) Xả ra môi trường 10.000 mét khối (m3)/ngày nước thải trở lên có độ.
PH từ 0 đến dưới 2 hoặc từ 12,5 đến 14;.

đ) Thải ra môi trường 500.000 mét khối (m3)/giờ trở lên bụi, khí thải.
vượt quá quy chuẩn kỹ thuật về chất thải từ 10 lần trở lên;.

e) Chôn, lắp, đồ, thải ra môi trường chất thải rắn thông thường trái quy.
định của pháp luật 500.000 kilôgam trở lên;.

g) Chất thải có chứa chất phóng xạ, gây nhiễm xạ môi trường thuộc.
Nguồn phóng xạ PS1 có mức độ nguy hiểm trên trung bình theo quy chuẩn kỹ thuật.
thuật quốc ; 1a về an toàn bức xạ - phân nhóm và phân loại nguồn phóng xạ.
vượt quy chuẩn cho phép;.

h) Phát tán ra môi trường bức xạ, phóng xạ vượt quá quy chuẩn kỹ thuật;.
hoặc vượt mức giới hạn theo quy định 04 lần trở lên.

3. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, đã bị xử phạt vi phạm.
hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được án tích mà.
Còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt.
tù từ 03 tháng đến 02 năm:.

a) Chôn, lấp, đồ, thải ra môi trường chất thải nguy hại hoặc chất hữu cơ.
khó phân cần phải loại trừ theo quy định tại Phụ lục A Công ước.
Stockholm về các chất ô nhiễm hữu cơ khó phân trái quy định của pháp.
luật từ 1.000 kilôgam đến dưới 3.000 kilôgam;.

b) Chuyển giao, cho, mua, bán chất thải nguy hại hoặc chất hữu cơ khó.
phân bón thuộc danh mục cấm sử dụng trái quy định của pháp luật từ 2.000;.
kilôgam trở lên;.

c) Xả thải ra môi trường từ 1.000 mét khối (m3)/ngày đến 10.000 mét.


=== TRANG 142 ===
142

khối (mè)/ngày nước thải có các thông số môi trường nguy hại vượt quá quy.
chuẩn kỹ thuật về chất thải từ 05 lần đến dưới 10 lần;.

d) Xả nước thải ra môi trường có chứa chất phóng xạ gây nhiễm xạ môi.
trường vượt quy chuẩn kỹ thuật cho phép hoặc vượt mức giới hạn theo quy.
định từ 01 lần đến dưới 02 lần;.

đ) Xã ra môi trường từ 1.000 mét khối (m3)/ngày đến dưới 10.000 mét.
khối (m3)/ngày trở nước thải lên thuộc một trong các trường hợp nước có độ.
PH từ 0 đến dưới 2 hoặc từ 12,5 đến 14;.

e) Thải ra môi trường từ 150.000 mét khối (m3)/giờ đến dưới 300.000.
mét khối (m3)/giờ bụi, khí thải vượt quá quy chuẩn kỹ thuật về chất thải 10;.
lần trở lên;.

g) Chôn, lắp, đổ, thải ra môi trường chất thải rắn thông thường trái quy.
định của pháp luật từ 100.000 kilôgam đến 200.000 kilôgam;.

h) Chất thải có chứa chất phóng xạ, gây nhiễm xạ môi trường thuộc.
Nguồn phóng xạ nhỏ có mức độ nguy hiểm dưới trung bình theo quy chuẩn kỹ thuật.
thuật quốc gia về an toàn bức xạ - phân nhóm và phân loại nguồn phóng xạ.
vượt quy chuẩn cho phép;.

i) Phát tán ra môi trường bức xạ, phóng xạ vượt quá quy chuẩn kỹ thuật;.
hoặc vượt mức giới hạn theo quy định từ 01 lần đến dưới 02 lần.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
Sau:

a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 5.000.000.000 đến 10.000.0000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động có.
thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;.

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 500.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng:

d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì.
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;.

đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
500.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất.


=== TRANG 143 ===
143

định từ 01 năm đến 03 năm.
Điều 236. Tội vi phạm quy định về quản lý chất thải nguy hại.

1. Người nào có thẩm quyền mà cho phép chôn, lấp, đổ, thải trái quy.
định của pháp luật, chất thải nguy hại thuộc danh mục các chất ô nhiễm hữu.
Cơ khó phân cần phải loại trừ theo quy định tại Phụ lục A Công ước.
Stockholm về các chất ô nhiễm hữu cơ khó phân từ 3.000 kilôgam đến.
dưới 5.000 kilôgam; chất thải có chứa chất phóng xạ, gây nhiễm xạ môi.
trường thuộc nguồn phóng xạ loại có mức độ nguy hiểm dưới trung bình theo.
Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn bức xạ - phân nhóm và phân loại.
Nguồn phóng xạ vượt quy chuẩn cho phép, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng.
đến 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ.
03 tháng đến 02 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
200.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 05 năm:.

a) Chất thải nguy hại thuộc danh mục các chất ô nhiễm hữu cơ khó phân.
Nó cần phải loại trừ theo quy định tại Phụ lục A Công ước Stockholm về các.
chất ô nhiễm hữu cơ khó phân: từ 5.000 kilôgam đến dưới 10.000.
kilôgam; chất thải có chứa chất phóng xạ, gây nhiễm xạ môi trường thuộc.
Nguồn phóng xạ loại có mức độ nguy hiểm trung bình theo quy chuẩn kỹ thuật.
Thuật quốc gia về an toàn bức xạ - phân nhóm và phân loại nguồn phóng xạ.
vượt quy chuẩn cho phép;.

b) Có tổ chức;.

c) Phạm tội 02 lần trở lên;.

d) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc trường hợp chất thải nguy hại thuộc danh mục các chất.
Ô nhiễm hữu cơ khó phân cần phải loại trừ theo quy định tại Phụ lục A.
Công ước Stockholm về các chất ô nhiễm hữu cơ khó phân 10.000
kilôgam trở lên; chất thải có chứa chất phóng xạ, gây nhiễm xạ môi trường.
thuộc nguồn phóng xạ loại có mức độ nguy hiểm trên trung bình theo quy.
Chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn bức xạ - phân nhóm và phân loại nguồn.
phóng xạ vượt quy chuẩn cho phép, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm:

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
150.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.


=== TRANG 144 ===
144

Điều 237. Tội vi phạm quy định về phòng ngừa, ứng phó, khắc phục.
sự cố môi trường.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tiền từ.
50.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03;.
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:.

a) Vì vi phạm quy định về phòng ngừa sự cố môi trường, để xảy ra sự cố.
môi trường:

b) Vi phạm quy định về ứng phó, khắc phục sự cố môi trường làm môi.
trường bị ô nhiễm nghiêm trọng hoặc gây tổn hại cho sức của người.
khác với tỷ lệ tổn thương cơ thể 31% trở lên hoặc gây thiệt hại từ.
1.000.000.000 đồng đến dưới 3.000.000.000 đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
500.000.000 đồng đến 2.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
năm: 4 ; 5.

a) Làm chết người;.

b) Gây thiệt hại từ 3.000.000.000 đồng đến dưới 7.000.000.000 đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Làm chết 02 người trở lên;.

b) Gây thiệt hại về tài sản 7.000.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
Sau:

a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng:

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 5.000.000.000 đồng đến 10.000.000.000 đồng:

d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì.
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;.

đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến.


=== TRANG 145 ===
145

500.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất.
định từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 238. Tội vi phạm quy định về bảo vệ an toàn công trình.
lợi, đê điều và phòng, chống thiên tai; vi phạm quy định về bảo vệ bờ, bãi.
sông

1. Người nào thực hiện một trong những hành vi sau đây, gây thương.
tích hoặc gây tổn hại cho sức của người khác với tỷ lệ tổn thương cơ thể.
31% trở lên hoặc gây thiệt hại từ 100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng.
đồng, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng, phạt cải tạo.
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:

a) Xây nhà, công trình trái phép trong phạm vi bảo vệ an toàn công trình;.
lợi, đê điều, phòng, chống thiên tai;

b) Hủy hoại hoặc làm hư hỏng công trình lợi, đê điều, phòng, chống.
thiên tai, công trình bảo vệ, khai thác, sử dụng, quan trắc, giám sát tài nguyên.
nước, công trình phòng, chống và khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra,.
trừ trường hợp quy định tại Điều 303 của Bộ luật này;

c) Khoan, đào thăm dò, khảo sát, khai thác đất, đá, cát sỏi, khoáng sản,.
nước dưới đất trái phép;.

d) Sử dụng chất nổ, gây nổ, gây cháy trong phạm vi bảo vệ công trình.
lợi, đê điều, phòng, chống thiên tai; công trình bảo vệ, khai thác, sử.
dụng, quan trắc, giám sát tài nguyên nước, công trình phòng, chống và khắc.
phục hậu quả tác hại do nước gây ra, trừ trường hợp có giấy phép hoặc trường hợp.
hợp khẩn cấp do luật định;.

đ) Vận hành hồ chứa nước, liên hồ chứa nước, công trình phân lũ, làm.
chậm lũ không đúng với quy trình, quy chuẩn kỹ thuật cho phép, trừ trường hợp khẩn.
hợp đặc biệt thực hiện theo sự chỉ đạo của người có thẩm quyền.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
300.000.000 đồng đến 2.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Làm chết người;.

d) Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng:

đ) Tái phạm nguy hiểm.


=== TRANG 146 ===
146

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Làm chết 02 người trở lên;.

b) Gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 02 năm đến.
05 năm.

5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
Sau:

a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 300.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng:

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng:

d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì.
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;.

đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến.
500.000.000 đồng cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất.
định từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 239. Tội đưa chất thải vào lãnh thổ Việt Nam.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tiền từ.
200.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 tháng.
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm: |.

a) Đưa chất thải nguy hại hoặc chất hữu cơ khó phân cần phải loại;.
trừ theo quy định tại Phụ lục A Công ước Stockholm từ 1.000 kilôgam đến.
3.000 kil6gam vào lãnh thổ Việt Nam;

b) Đưa chất thải khác từ 70.000 kilôgam đến dưới 170.000 kilôgam vào.
lãnh thổ Việt Nam.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
1.000.000.000 đồng đến 2.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.

x

nam:


=== TRANG 147 ===
147

a) Có tổ chức;.

b) Chất thải nguy hại hoặc chất hữu cơ khó phân cần phải loại trừ;.
Theo quy định tại Phụ lục A Công ước, Stockhom có khối lượng từ 3.000.
kilôgam đến dưới 5.000 kilôgam;.

c) Chất thải khác có khối lượng từ 170.000 kilôgam đến dưới 300.000;.
kilôgam.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Chất thải nguy hại hoặc chất hữu cơ khó phân cần phải loại trừ;.
Theo quy định tại Phụ lục A Công ước Stockholm, có khối lượng 5.000.
kilôgam trở lên;.

b) Chất thải khác có khối lượng 300.000 kilôgam trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
Sau:

a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc tạm đình chỉ hoạt.
động từ 06 tháng đến 01 năm;.

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 5.000.000.000 đồng đến 7.000.000.000 đồng hoặc bị đình chỉ hoạt động.
động có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;.

d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì.
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;.

đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến.
500.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất.
định từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 240. Tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho.
người.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, làm lây lan dịch.


=== TRANG 148 ===
148

bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng.
đến 200.000.000 đồng hoặc bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:.

a) Đưa ra hoặc cho phép đưa ra khỏi vùng có dịch bệnh động vật, thực.
vật, sản phẩm động vật, thực vật hoặc vật phẩm khác có khả năng lây truyền.
dịch bệnh nguy hiểm cho người, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác;

b) Đưa vào hoặc cho phép đưa vào lãnh thổ Việt Nam động vật, thực vật.
hoặc sản phẩm động vật, thực vật bị nhiễm bệnh hoặc mang mầm bệnh nguy.
hiểm có khả năng lây truyền cho người;

c) Hành vi khác làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm cho người.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Dẫn đến phải công bố dịch thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban ;.
nhân dân tỉnh hoặc Bộ trưởng Bộ Y tế;.

b) Làm chết người.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
năm đến 12 năm:

a) Dẫn đến phải công bố dịch thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính.
phủ;

b) Làm chết 02 người trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 241. Tội làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm cho động vật, thực.
vật

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, làm lây lan dịch.
bệnh nguy hiểm cho động vật, thực vật gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000.
đồng đến 500.000.000 đồng hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một.
Trong những hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng.
đến 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù.
từ 06 tháng đến 03 năm:

a) Đưa vào, mang ra hoặc cho phép đưa vào, mang ra khỏi vùng có dịch.
động vật, thực vật, sản phẩm động vật, thực vật hoặc vật phẩm 7.n khác bị nhiễm.
bệnh hoặc mang mầm bệnh, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác;

b) Đưa vào hoặc cho phép đưa vào lãnh thổ Việt Nam động vật, thực vật;.
vật, sản phẩm 1 động vật, thực vật thuộc diện kiểm dịch mà không thực hiện.


=== TRANG 149 ===
149

các quy định của pháp luật về kiểm dịch;.
c) Hành vi khác làm lây lan dịch bệnh nguy hiểm cho động vật, thực vật.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
đến 05 năm.

a) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000;.
đồng;.

b) Dẫn đến phải công bố dịch thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban ;.
nhân dân cấp huyện hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Gây thiệt hại về tài sản 1.000.000.000 đồng trở lên;.

b) Dẫn đến phải công bố dịch thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp ;.
nghiệp và phát triển nông thôn.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 242. Tội huỷ hoại nguồn lợi thuỷ sản.

1. Người nào vi phạm các quy định về bảo vệ nguồn lợi sản thuộc.
một trong các trường hợp sau đây, gây thiệt hại nguồn lợi sản từ.
100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng hoặc sản thu được trị giá.
từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng hoặc đã bị xử phạt vi phạm.
hành chính về một trong những hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa.
được án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
300.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 .
tháng đến 03 năm:

a) Sử dụng chất độc, chất nổ, các hóa chất khác, dòng điện hoặc các.
phương tiện, ngư cụ bị cấm để khai thác sản hoặc làm hoại nguồn lợi.
sản;.

b) Khai thác sản trong khu vực cấm, khu vực cấm có thời hạn theo.
quy định của pháp luật;.

c) Khai thác các loài sản bị cấm khai thác theo quy định của pháp.
luật;.

d) Phá hoại nơi cư ngụ của các loài sản thuộc danh mục loài nguy.
cấp, quý, hiếm theo quy định của pháp luật;.


=== TRANG 150 ===
150

đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của người khác mà tỷ.
lệ tổn thương cơ thể: từ 31% đến 61%;.

e) Vi phạm các quy định khác về bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
300.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đến 05 năm.
năm:

a) Gây thiệt hại nguồn lợi sản từ 500.000.000 đồng đến dưới.
1.500.000.000 đồng hoặc sản thu được trị giá từ 200.000.000 đồng đến.
Dưới 500.000.000 đồng:

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người mà tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên hoặc gây thương tích hoặc gây.
Tồn hại cho sức của 04 người mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người.
31% trở lên;.

c) Làm chết người.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Gây thiệt hại nguồn lợi sản 1.500.000.000 đồng trở lên hoặc.
sản thu được trị giá 500.000.000 đồng trở lên;.

b) Làm chết 02 người trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
Sau:

a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 300.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng:

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động.
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;.

d) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất định.
từ 01 năm đến 03 năm hoặc cầm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.


=== TRANG 151 ===
151

Điều 243. Tội huỷ hoại rừng.

1. Người nào đốt, phá rừng trái phép hoặc có hành vi khác huỷ hoại rừng.
thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng:
đến 500.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc bị phạt.
tù từ 01 năm đến 05 năm:.

a) Cây trồng chưa thành rừng hoặc rừng khoanh nuôi tái sinh thuộc rừng;.
chưa có trữ lượng có diện tích từ trên 30.000 mét vuông (mw) đến dưới 50.000 ;.
mét vuông (m));.

b) Rừng sản xuất có diện tích từ trên 5.000 mét vuông (m2) đến dưới.
10.000 mét vuông (m2).

c) Rừng phòng hộ có diện tích từ trên 3.000 mét vuông (m2) đến dưới.
7.000 mét vuông (m2).

d) Rừng đặc dụng có diện tích từ trên 1.000 mét vuông (m2) đến dưới.
3.000 mét vuông (m^).

đ) Gây thiệt hại về lâm sản trị giá từ trên 30.000.000 đồng đến dưới.
60.000.000 đồng đối với rừng sản xuất là rừng tự nhiên; từ trên 50.000.000 đồng.
đồng đến dưới 100.000.000 đồng đối với rừng sản xuất là rừng trồng, rừng.
khoanh nuôi tái sinh trong trường hợp rừng bị thiệt hại không tính được bằng.
Diện tích rừng bị đốt, bị phá hoặc có hành vi khác huỷ hoại rừng không tập.
trung mà phân tán, rải rác trong cùng một tiều khu hoặc nhiều tiểu khu;

e) Diện tích rừng hoặc giá trị lâm sản, thực vật dưới mức quy định tại.
một trong các điểm a, b, c, d và đ khoản 1 Điều này, đã bị xử phạt vi phạm.
hành chính về hành vi này mà còn vi phạm hoặc đã bị kết án về tội này, chưa.
được án tích mà còn vi phạm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn hoặc lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;.
chức;.

c) Tái phạm nguy hiểm;.

d) Cây trồng chưa thành rừng hoặc rừng khoanh nuôi tái sinh thuộc kiểu.
trạng thái rừng có diện tích từ 50.000 mét vuông (m2) đến dưới 100.000 mét.
vuông (mã);.

đ) Rừng sản xuất có diện tích từ 10.000 mét vuông (m2) đến dưới 50.000 ha.
mét vuông (m2);.


=== TRANG 152 ===
152

e) Rừng phòng hộ có diện tích từ 7.000 mét vuông (m2) đến dưới 10.000;.
mét vuông (m2 6);.

g) Rừng đặc dụng có diện tích từ 3.000 mét vuông (m2) đến dưới 5.000 ha.
mét vuông (mf);.

h) Gây thiệt hại về lâm sản trị giá từ 60.000.000 đồng đến dưới.
120.000.000 đồng đối với rừng sản xuất là rừng tự nhiên; từ 100.000.000 đồng.
đồng đến dưới 200.000.000 đồng đối với rừng sản xuất là rừng trồng, rừng.
khoanh nuôi tái sinh trong trường hợp rừng bị thiệt hại không tính được bằng.
Diện tích rừng bị đốt, bị phá hoặc có hành vi khác huỷ hoại rừng không tập.
trung mà phân tán, rải rác trong cùng một tiểu khu hoặc nhiều tiểu khu;

1) Thực vật thuộc loài nguy cấp, quý hiếm được ưu tiên bảo vệ, các loại.
thực vật khác thuộc Nhóm IA trị giá từ trên 60.000.000 đồng đến dưới.
100.000.000 đồng: thực vật thuộc Nhóm IIA trị giá từ 100.000.000 đồng đến.
dưới 200.000.000 đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Cây trồng chưa thành rừng hoặc rừng khoanh nuôi tái sinh thuộc kiểu.
trạng thái rừng có diện tích 100.000 mét vuông (m trở lên;.

b) Rừng sản xuất có diện tích 50.000 mét vuông (m trở lên;

c) Rừng phòng hộ có diện tích 10.000 mét vuông (m2) trở lên;

d) Rừng đặc dụng có diện tích 5.000 mét vuông (m2) trở lên;

đ) Gây thiệt hại về lâm sản trị giá 120.000.000 đồng trở lên đối với rừng.
sản xuất là rừng tự nhiên; 200.000.000 đồng trở lên đối với rừng sản xuất là.
rừng trồng, rừng khoanh nuôi tái sinh trong trường hợp rừng bị thiệt hại.
không tính được bằng diện tích rừng bị đốt, bị phá hoặc có hành vi khác huỷ.
Hoại rừng không tập trung mà phân tán, rải rác trong cùng một tiểu khu hoặc.
nhiều tiểu khu;.

e) Thực vật thuộc loài nguy cấp, quý hiểm được ưu tiên bảo vệ, các loại;.
thực vật khác thuộc Nhóm IA trị giá 100.000.000 đồng trở lên; thực vật thuộc.
Nhóm HA trị giá 200.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
Sau:


=== TRANG 153 ===
153

a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 500.000.000 đồng đến 2.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 2.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng:

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 5.000.000.000 đồng đến 7.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động.
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;.

d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì.
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;.

đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất.
định hoặc cầm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 244. Tội vi phạm quy định về quản lý, bảo vệ động vật nguy.
cấp, quý, hiếm.

1. Người nào vi phạm quy định về quản lý, bảo vệ động vật hoang dã?
mục loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ; động vật nguy cấp, quý.
hiếm thuộc Nhóm 1B hoặc thuộc Phụ lục I của Công ước về buôn bán quốc tế.
các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp, thuộc một trong các trường.
hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 500.000.000 đồng đến 2.000.000.000 đồng.
hoặc bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Săn bắt, giết, nuôi, nhốt, vận chuyển, buôn bán trái phép động vật;.
thuộc danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ;.

b) Tàng trữ, vận chuyển, buôn bán trái phép cá thể, bộ phận cơ thể hoặc.
sản phẩm của loài động vật quy định tại điểm a khoản này; ngà voi có khối.
lượng từ 02 kilôgam đến dưới 20 kilôgam; sùng tê giác có khối lượng từ 0,05.
kilôgam đến dưới 01 kilôgam;.

c) Săn bắt, giết nuôi, nhốt, vận chuyển, buôn bán trái phép động vật.
Nguy cơ, quý hiếm: Nhóm IB hoặc thuộc Phụ lục I của Công ước về buôn bán.
quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp mà không thuộc loài.
quy định tại điểm a khoản này với số lượng từ 03 đến 07 cá thể lớp thú, từ 07 ;.
đến 10 cá thể lớp chim, bò sát hoặc từ 10 đến 15 cá thể động vật các lớp khác;

d) Tàng trữ, vận chuyển, buôn bán trái phép từ 03 đến 07 bộ phận cơ thể;.
không thể tách rời sự sống cùng loại của động vật lớp thú, của 07 đến 10 cá.
thể lớp chim, bò sát hoặc 10 đến 15 cá thể động vật các lớp khác thuộc loài động.
vật quy định tại điểm c khoản này;.

đì: Săn bắt, giết, nuôi, nhốt, vận chuyến, buôn bán trái phép động vật hoặc.


=== TRANG 154 ===
154

tàng trữ, vận chuyển, buôn bán trái phép bộ phận cơ thể không thể tách rời sự.
sống cùng loại của các động vật có số lượng dưới mức tối thiếu của các điểm.
b, c và d khoản này nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính về các hành vi.
này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn hoặc lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;.
chức;.

c) Sử dụng công cụ hoặc phương tiện săn bắt bị cắm;

d) Săn bắt trong khu vục bị cấm hoặc vào thời gian bị cấm;

đ) Buôn bán, vận chuyển qua biên giới;

e) Số lượng động vật thuộc danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm 1 em được ưu tiên;.
tiên bảo vệ hoặc số ủơng bộ phận cơ thể không thể tách rời sự sống cùng loại.
của từ 07 đến 10 cá thể lớp thú, từ 07 đến 10 cá thể lớp chim, lớp bò sát hoặc.
Từ 10 đến 15 cá thể lớp khác thuộc danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm được.
ưu tiên bảo vệ:

g) Số lượng động vật nguy cấp, quý hiếm quy định tại điểm c khoản 1;.
Điều này hoặc số lượng bộ phận cơ thể không thể tách rời sự sống cùng loại.
của từ 08 đến 11 cá thể thuộc lớp thú, từ 11 đến 15 cá thể lớp chim, bò sát.
hoặc từ 16 đến 20 cá thể động vật thuộc các lớp khác;

h) Từ 01 đến 02 cá thể voi, tê giác hoặc bộ phận cơ thể không thể tách rời.
sự sống cùng loại; từ 03 đến 05 cá thể gấu, hồ hoặc bộ phận cơ thể không thể.
tách rời sự sống cùng loại; ngà voi có khối lượng từ 20 kilôgam đến dưới 90kg.
kilôgam; sừng tê giác có khối lượng từ 01 kilôgam đến dưới 09 kilôgam;.

i) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
năm đến 15 năm:.

a) Số lượng động vật thuộc danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên;.
tiên bảo vệ hoặc số lượng bộ phận cơ thể không thể tách rời sự sống cùng loại.
của từ 08 cá thể lớp thú trở lên, 11 cá thể lớp chim, lớp bò sát trở lên hoặc 16 ;.
Các thể lớp khác trở lên thuộc danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên.
bảo vệ;.

b) Số lượng động vật nguy cấp, quý hiếm quy định tại điểm c khoản 1;.
Điều này hoặc số lượng bộ phận cơ thể không thể tách rời sự sống cùng loại.


=== TRANG 155 ===
155

của 12 cá thể lớp thú trở lên, 16 cá thể lớp chim, bò sát trở lên hoặc 21 cá thể.
động vật trở lên thuộc các lớp khác;

c) Từ 03 cá thể voi, tê giác hoặc bộ phận cơ thể không thể tách rời sự sống;.
cùng loại trở lên; 06 cá thể gầu, hồ hoặc bộ phận cơ thể không thể tách rời sự.
sống cùng loại trở lên; ngà voi có khối lượng 90 kilôgam trở lên; sừng tê giác có.
khối lượng 09 kilôgam trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề 1, 3 hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

5. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
saU:

a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 5.000.000.000 đồng đến 10.000.000.000 đồng: -.

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 10.000.000.000 đồng đến 15.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt.
động có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;.

d) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì.
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;.

đ) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 300.000.000 đồng.
đến 600.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực.
nhất định hoặc cắm huy động vốn từ 01 năm ổn 03 năm.

Điều 245. Tội vi phạm các quy định về quản lý khu bảo tồn thiên.
nhiên nhiên.

1. Người nào vi phạm các quy định về quản lý khu bảo tồn thiên nhiên.
thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng:
đến 300.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ.
06 tháng đến 03 năm:

a) Gây thiệt hại về tài sản từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000;.
đồng: `.

b) Gây thiệt hại đến cảnh quan, hệ sinh thái tự nhiên trong phân khu bảo vệ;.
vệ nghiêm ngặt của khu bảo tồn thiên nhiên có tổng diện tích từ 300 mét.
vuông (m3) đến dưới 500 mét vuông (m®).

c) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong những hành vi này mà.


=== TRANG 156 ===
156

còn vi phạm hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm.
phạm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Gây thiệt hại về tài sản 200.000.000 đồng trở lên;.

b) Gây thiệt hại đến cảnh quan, hệ sinh thái tự nhiên trong phân khu bảo vệ;.
Tồn nghiêm ngặt của khu bảo tồn thiên nhiên có tổng diện tích từ 500 mét.
vuông (m2) trở lên;.

c) Có tổ chức;.

d) Sử dụng công cụ, phương tiện, biện pháp bị cấm;

đ) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
sau:

a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 300.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động.
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;.

c) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại Điều 79 của Bộ luật này, thì.
bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn;.

d) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 50. OOO 000 đồng đến.
500.000. OOO đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất.
định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 246. Tội nhập khẩu, phát tán các loài ngoại lai xâm hại.

1 Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tiền từ.
100.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến.
03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

| a) Nhập khẩu trái phép loài động vật, thực vật ngoại lai xâm hại hoặc.
loài động vật, thực vật ngoại lai có nguy cơ xâm hại trong trường hợp vật.
phạm pháp trị giá từ 250.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng hoặc.
trong trường hợp vật phạm pháp trị giá dưới 250.000.000 đồng nhưng đã bị.


=== TRANG 157 ===
157

xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm;

b) Phát tán loài động vật, thực vật ngoại lai xâm hại hoặc loài động vật,.
thực vật ngoại lai có nguy cơ xâm hại, gây thiệt hại về tài sản từ 150.000.000.
đồng đến dưới 500.000.000 đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Nhập khẩu trái phép loài động vật, thực vật ngoại lai xâm hại hoặc.
loài động vật, thực vật ngoại lai có nguy cơ xâm hại trong trường hợp vật.
phạm pháp trị giá 500.000.000 đồng trở lên;.

c) Phát tán loài động vật, thực vật ngoại lai xâm hại hoặc loài động vật,.
thực vật ngoại lai có nguy cơ xâm hại, gây thiệt hại về tài sản 500.000.000.
đồng trở lên;.

d) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
500.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau.
sau:

a) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 1.000.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng:

b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt.
tiền từ 3.000.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc đình chỉ hoạt động.
có thời hạn từ 06 tháng đến 03 năm;.

c) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng.
đến 1.000.000.000 đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực.
nhất định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm.

CHƯƠNG XX.
CÁC TỘI PHẠM VỀ MA TÚY.
Điều 247. Tội trồng cây thuốc phiện, cây côca, cây cần sa hoặc các.
Loại cây khác có chứa chất ma túy.

1. Người nào trồng cây thuốc phiện, cây côca, cây cần sa hoặc các loại.
cây khác có chứa chất ma túy thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị.


=== TRANG 158 ===
158

phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:

a) Đã được giáo dục 02 lần và đã được tạo điều kiện ổn định cuộc sống;

b) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về.
tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm;

c) Với số lượng từ 500 cây đến dưới 3.000 cây.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Với số lượng 3.000 cây trở lên;

c) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng.

4. Người nào phạm tội thuộc khoản 1 Điều này, nhưng đã tự nguyện phá.
bỏ, giao nộp cho cơ quan chức năng có thẩm quyền trước khi thu hoạch, thì.
có thể được miễn trách nhiệm hình sự.

Điều 248. Tội sản xuất trái phép chất ma túy.

1. Người nào sản xuất trái phép chất ma túy dưới bất kỳ hình thức nào,.
thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

d) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;

đ) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 500mg.
gam đến dưới 01 kilôgam;.

e) Hêrôin, côcain hoặc Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có;.
khối lượng từ 05 gam đến dưới 30 gam;.

g) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 20 gam đến dưới 100 gam;.

h) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 100 mililít đến dưới.
200 eurolít;.

i) Tái phạm nguy hiểm;.


=== TRANG 159 ===
159

k) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đương;.
đương với số lượng chất ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm đ.
đến điểm h khoản này.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm:
năm đến 20 năm:

a) Có tính chất chuyên nghiệp;

b) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 01;.
kilôgam đến dưới 05 kilôgam;.

c) Hêrôin, côcain hoặc Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có;.
khối lượng từ 30 gam đến dưới 100 gam;.

d) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 100 gam đến dưới 300 gam;.
gam,

đ) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 200 mililít đến dưới.
750 mihlít;.

e) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đương;.
đương với số lượng chất ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm b.
đến điểm đ khoản này.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm, tù.
chung thân hoặc tử hình:

a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 05;.
kilôgam trở lên;.

b) Hêrôin, côcain hoặc Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có;.
khối lượng từ 100 gam trở lên;.

c) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 300 gam trở lên;

d) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 750 mililít trở lên;

đ) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đương;.
đương với số lượng chất ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a.
đến điểm d khoản này.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
500.0000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài.
sản.

Điều 249. Tội tàng trữ trái phép chất ma túy.

1. Người nào tàng trữ trái phép chất ma túy mà không nhằm mục đích.


=== TRANG 160 ===
160

mua bán, vận chuyển, sản xuất trái phép chất ma túy thuộc một trong các.
trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về.
tội này, chưa được án tích mà còn vì phạm;

b) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 01;.
gam đến dưới 500 gam;.

c) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối.
lượng từ 0,1 gam đến dưới 05 gam;.

d) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng;.
từ 10 kilôgam đến dưới 25 kilôgam;.

đ) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 05 kilôgam đến dưới 50 kilôgam.
lôgam;.

e) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 01 kilôgam đến dưới 10 ;.
kilôgam;.

g) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 01 gam đến dưới 20 gam.
gam,

h) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 10 mililít đến dưới 100 ml.
nhị ít;.

i) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đương;.
đương với số lượng chất ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm b.
đến điểm h khoản này.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:.

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

d) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;

đì Sử dụng người dưới 16 tuổi vào việc phạm tội;

e) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 500mg.
gam đến dưới 01 kilôgam;.

g) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối.
lượng từ 05 gam đến dưới 30 gam;.

h) Lá, rêu, thân, cành, hoa, quả cây cân, sa hoặc lá cây côca có khối lượng.


=== TRANG 161 ===
161

từ 25 kilôgam đến dưới 75 kilôgam;.

i) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 50 kilôgam đến dưới 200;.
kilôgam;.

k) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 10 kilôgam đến dưới 50 kilôgam.
kilôgam;.

), các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 20 gam đến dưới 100 gam.
gam;

m) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 100 mililít đến dưới.
250 ml lít;.

n) Tái phạm nguy hiểm;.

o) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đương;.
đương với số lượng chất ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm e.
đến điểm m khoản này.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
năm đến 15 năm:

a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 01;.
kilôgam đến dưới 05 kilôgam;.

b) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối;.
lượng từ 30 gam đến dưới 100 gam;.

c) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng;.
từ 25 kilôgam đến dưới 75 kilôgam;.

d) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 200 kilôgam đến dưới 600;.
kilôgam;.

đ) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 50 kilôgam đến dưới 150 kg;.
kilôgam;.

e) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 100 gam đến dưới 300 gam;.
gam,

g) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 250 mililít đến dưới.
750 mililít;.

h) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đương.
đương với số lượng chất ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a.
đến điểm g khoản này.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm:
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:


=== TRANG 162 ===
162

a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng 05;.
kilôgam trở lên;.

b) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối;.
lượng 100 gam trở lên;.

c) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng;.
75 kilôgam trở lên;.

d) Quả thuốc phiện khô có khối lượng 600 kilôgam trở lên;

đ) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng 150 kilôgam trở lên;

e) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng 300 gam trở lên;

g) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích 750 mlít trở lên;.

h) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đương.
đương với số lượng chất ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a.
đến điểm g khoản này..

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
500.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài.
sản.

Điều 250. Tội vận chuyển trái phép chất ma túy.

1. Người nào vận chuyển trái phép chất ma túy không nhằm mục đích.
sản xuất, mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy, thì bị phạt tù từ 02 năm đến.
07 năm:.

a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về.
tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm;

b) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 01;.
gam đến dưới 500 gam;.

c) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối.
lượng từ 0,1 gam đến dưới 05 gam;.

d) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng;.
từ 10 kilôgam đến dưới 25 kilôgam;.

đ) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 05 kilôgam đến dưới 50 kilôgam.
kilôgam;.

e) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 01 kilôgam đến dưới 10 ;.
kilôgam;.

g) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 01 gam đến dưới 20 gam.


=== TRANG 163 ===
163

gam,

h) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 10 mililít đến dưới 100 ml.
nhiít;.

i) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đương;.
đương với số lượng chất ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm b.
đến điểm h khoản này.

2. Phạm tội trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đến 15 năm:
năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

d) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;

đ) Sử dụng người dưới 16 tuổi vào việc phạm tội;
e) Vận chuyển qua biên giới;.

g) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 500mg.
gam đến dưới 01 kilôgam;.

h) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối.
lượng từ 05 gam đến dưới 30 gam;.

i) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca khối lượng từ.
10 kilôgam đến dưới 25 kilôgam;.

k) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 50 kilôgam đến dưới 200 kilôgam.
kilôgam;.

), Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 10 kilôgam đến dưới 50 kilôgam.
kilôgam;.

m) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 20 gam đến dưới 100 gam.
gam;

n) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 100 mililít đến dưới.
250 mililít;.

o) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đương;.
đương với số lượng chất ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm g.
đến điểm n khoản này;.

p) Tái phạm nguy hiểm.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm:


=== TRANG 164 ===
164

năm đến 20 năm:

a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao cô ca có khối lượng từ 01;.
kilôgam đến dưới 05 kilôgam;.

b) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Ampphetamine, MDMA có khối;.
lượng từ 30 gam đến dưới 100 gam;.

c) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng;.
từ 25 kilôgam đến dưới 75 kilôgam;.

d) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 200 kilôgam đến dưới 600;.
kilôgam;.

đ) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 50 kilôgam đến dưới 150 kg;.
kilôgam; kg.

e) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 100 gam đến dưới 300 gam;.
gam, |.

g) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 250 mililít đến dưới.
750 ringgit; -.

h) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đương.
đương với số lượng chất ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a.
đến điểm g khoản này.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm:
năm, tù chung thân hoặc tử hình:

a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng 05;.
kilôgam trở lên;.

b) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối;.
lượng 100 gam trở lên;.

. œ) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng.
75 kilôgam trở lên;.

d) Quả thuốc phiện khô có khối lượng 600 kilôgam trở lên;

đ) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng 150 kilôgam trở lên;

e) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng 300 gam trở lên;

g) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích 750 mililít trở lên;.

h) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đương.
đương với số lượng chất ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a.
đến điểm g khoản này.


=== TRANG 165 ===
165

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
500.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần, 1 hoặc toàn bộ tài.
sản.

Điều 251. Tội mua bán trái phép chất ma túy.

1. Người nào mua bán trái phép chất ma túy, thì bị phạt tù từ 02 năm đến.
07 năm.

2. Phạm tội trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đến.
15 năm:.

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Mua bán với 02 người trở lên;

d) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

đ) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;

e) Sử dụng người dưới 16 tuổi vào việc phạm tội hoặc bán ma túy cho;.
người dưới 16 tuổi;.

g) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 500mg.
gam đến dưới 01 kilôgam;.

h) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối.
lượng từ 05 gam đến dưới 30 gam;.

1) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa, mặc lá cây côca có khối lượng.
từ 10 kilôgam đến dưới 25 kilôgam;.

k) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 50 kilôgam đến dưới 200 kilôgam.
kilôgam;.

), Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 10 kilôgam đến dưới 50 kilôgam.
kilôgam;.

m) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 20 gam đến dưới 100 gam.
gam,

n) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 100 mililít đến dưới.
250 eurolít;.

o) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đương;.
đương với số lượng chất ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a.
đến điểm n khoản này;.


=== TRANG 166 ===
166

p) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm:
năm đến 20 năm:

a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 01;.
kilôgam đến dưới 05 kilôgam;.

b) Hêrôin, cốcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối;.
lượng từ 30 gam đến dưới 100 gam;.

c) L4, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng.
từ 25 kilôgam đến dưới 75 kilôgam;.

d) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 200 kilôgam đến dưới 600;.
lôgam;.

đ) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 50 kilôgam đến dưới 150 kilôgam.
lôgam;.

e) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 100 gam đến dưới 300 gam;.
gam;

g) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 250 mililít đến dưới.
750 mililít;.

h) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đối.
đương với số lượng chất ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a.
đến điểm g khoản này.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm, tù.
chung thân hoặc tử hình:

a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng 05;.
kilôgam trở lên;.

b) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối;.
lượng 100 gam trở lên;.

c) Lá4, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng;.
75 kilôgam trở lên; !

d) Quả thuốc phiện khô có khối lượng 600 kilôgam trở lên;

đ) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng 150 kilôgam trở lên;

e) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng 300 gam trở lên;

g) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích 750 milít trở lên;.

h) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đương.


=== TRANG 167 ===
167

đương với số lượng chất ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a.
đến điểm g khoản này.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
500.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài.
sản.

Điều 252. Tội chiếm đoạt chất ma túy.

1. Người nào chiếm đoạt chất ma túy dưới bất cứ hình thức nào thuộc.
một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về.
tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm;

b) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 01;.
gam đến dưới 500 gam;.

c) Hêrôm, côcaim, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối.
lượng từ 0,1 gam đến dưới 05 gam;.

d) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng;.
từ 10 kilôgam đến dưới 25 kilôgam;.

đ) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 05 kilôgam đến dưới 50 kilôgam.
kilôgam;.

e) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 01 kilôgam đến dưới 10 ;.
kilôgam;.

g) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 01 gam đến dưới 20 gam.
gam,

h) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 10 mililít đến dưới 100 ml.
lít;.

i) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đương;.
đương với số lượng chất ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm b.
đến điểm h khoản này.

2. Phạm tội trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10:
nam:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Lợi dụng chức vụ, ạ;yền hạn;.

d) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;


=== TRANG 168 ===
168

đ) Sử dụng người dưới 16 tuổi vào việc phạm tội;

e) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng từ 500mg.
gam đến dưới 01 kilôgam;.

g) Hêrôm, côcaim, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối.
lượng từ 05 gam đến dưới 30 gam;.

h) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng;.
từ 10 kilôgam đến dưới 25 kilôgam;.

a) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 50 kilôgam đến dưới 200;.
kilôgam;.

k) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 10 kilôgam đến dưới 50 kilôgam.
kilôgam; .

I) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 20 gam đến dưới 100 gam.
gam,

m) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 100 mililít đến dưới.
250 mih) ít;.

n) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đương;.
đương với số lượng chất ma túy quy định tại - một trong các điểm từ điểm e.
đến điểm m khoản này;.

o) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
đến 15 năm:

a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao cô ca có khối lượng từ 01;.
kilôgam đến dưới 05 kilôgam;.

b) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối;.
lượng từ 30 gam đến dưới 100 gam;.

c) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng;.
từ 25 kilôgam đến dưới 75 kilôgam;.

d) Quả thuốc phiện khô có khối lượng từ 200 kilôgam đến dưới 600;.
kilôgam;.

đ) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng từ 50 kilôgam đến dưới 150 kg;.
kilôgam;.

e) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng từ 100 gam đến dưới 300 gam;.
gam;

g) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích từ 250 mililít đến dưới.


=== TRANG 169 ===
169

750 millít;.

h) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đương.
đương với số lượng chất ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a.
đến điểm g khoản này.

4, Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 15 năm:
đến 20 năm hoặc tù chung thân:

a) Nhựa thuốc phiện, nhựa cần sa hoặc cao côca có khối lượng 05;.
kilôgam trở lên;.

b) Hêrôin, côcain, Methamphetamine, Amphetamine, MDMA có khối;.
lượng 100 gam trở lên;.

e) Lá, rễ, thân, cành, hoa, quả cây cần sa hoặc lá cây côca có khối lượng;.
75 kilôgam trở lên;.

d) Quả thuốc phiện khô có khối lượng 600 kilôgam trở lên;

đ) Quả thuốc phiện tươi có khối lượng 150 kilôgam trở lên;

e) Các chất ma túy khác ở thể rắn có khối lượng 300 gam trở lên;

g) Các chất ma túy khác ở thể lỏng có thể tích 750 mililt trở lên;.

h) Có 02 chất ma túy trở lên mà tổng số lượng của các chất đó tương đương.
đương với số lượng chất ma túy quy định tại một trong các điểm từ điểm a.
đến điểm g khoản này.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
500.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài.
sản.

Điều 253. Tội tàng trữ, vận chuyển, mua bán hoặc chiếm đoạt tiền.
chất dùng vào việc sản xuất trái phép chất ma túy.

. 1. Người nào tàng trữ, vận chuyển, mua bán hoặc chiếm đoạt tiền chất.
dùng vào việc sản xuất trái phép chất ma túy thuộc một trong những trường.
hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 06 năm:

a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong các hành vi này hoặc.
đã bị kết án về tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm;

b) Tiền chất có khối lượng từ 50 gam đến dưới 200 gam đối với thể rắn,.
từ 75 mililít đến dưới 300 mililít đối với thể lỏng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06 năm:
năm đến 13 năm:


=== TRANG 170 ===
170

a) Có tô chức;

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

d) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;

đ) Tiền chất ở thể rắn có khối lượng từ 200 gam đến dưới 500 gam;

e) Tiền chất ở thể lỏng từ 300 mililít đến dưới 750 mililít;

g) Sử dụng người dưới 16 tuổi vào việc phạm tội;

h) Vận chuyển, mua bán qua biên giới;

i) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội trong trường hợp tiền chất có thể có khối lượng từ 500 gam đến.
dưới 1200 gam đối với thể rắn, từ 750 mililít đến dưới 1.850 mililít đối với.
thể lỏng, thì bị phạt tù từ 13 năm đến 20 năm.

4. Phạm tội trong trường hợp tiền chất có khối lượng 1.200 gam trở lên.
đối với thể rắn, 1.850 mililít trở lên đối với thể lỏng, thì bị phạt tù 20 năm.
hoặc tù chung thân.

5, Trường hợp phạm tội có cả tiền chất ở thể rắn và tiền chất ở thể lỏng.
thì quy đổi để làm căn cứ truy cứu trách nhiệm hình sự, với tỷ lệ 01 gam tiền.
chất ở thể rắn tương đương với 1,5 mililít tiền chất ở thể lỏng. Sau khi quy.
đổi, số lượng tiền chất, thuộc điều khoản nào thì người thực hiện hành vi?
phạm tội bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo điều khoản đó.

6. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài.
sản.

Điều 254. Tội sản xuất, tàng trữ, vận chuyền hoặc mua bán phương.
tiện, dụng cụ dùng vào việc sản xuất hoặc sử dụng trái phép chất ma túy.

1. Người nào sản xuất, tàng trữ, vận chuyển hoặc mua bán phương tiện,.
dụng cụ dùng vào việc sản xuất hoặc sử dụng trái phép chất ma túy thuộc một.
trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong các hành vi này hoặc.
đã bị kết án về tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm;

b) Có số lượng từ 06 đơn vị đến 19 đơn vị dụng cụ, phương tiện cùng loại;.
hoặc khác loại.


=== TRANG 171 ===
171

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

d) Lợi dụng danh nghĩa cơ quan, tổ chức;

đ) Vận chuyển với số lượng 20 đơn vị dụng cụ, phương tiện cùng loại;.
hoặc khác loại trở lên;.

e) Vận chuyển qua biên giới;.
g) Sử dụng người dưới 16 tuổi vào việc phạm tội;
h) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
500.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài.
sản.

Điều 255. Tội tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.

1. Người nào tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy dưới bất kỳ hình thức.
thức nào, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Phạm tội 02 lần trở lên;.

b) Đối với 02 người trở lên;

c) Đối với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 18 tuổi;.

d) Đối với phụ nữ mà biết là có thai;

đ) Đối với người đang cai nghiện;.

e) Gây tổn hại cho sức khoẻ của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể;.
từ 31% đên 60%;.

g) Gây bệnh nguy hiểm cho người khác;.
h) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm:
năm đến 20 năm:


=== TRANG 172 ===
172

a) Gây tổn hại cho sức khoẻ của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể;.
từ 61% trở lên hoặc gây chết người;.

b) Gây tổn hại cho sức khoẻ cho 02 người trở lên mà tỷ lệ tồn thương cơ.
thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây bệnh nguy hiểm cho 02 người trở lên;.

d) Đối với người dưới 13 tuổi.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm:
năm hoặc tù chung thân:

a) Gây tổn hại cho sức khoẻ của 02 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ.
thể của mỗi người 61% trở lên;.

b) Làm chết 02 người trở lên.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
500.000.000 đồng, phạt quản chế, cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch.
thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.

Điều 256. Tội chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy.

1. Người nào cho thuê, cho mượn địa điểm hoặc có bất kỳ hành vi nào.
khác chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy, nếu không thuộc trường.
hợp quy định tại Điều 255 của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Đối với người dưới 16 tuổi;.

d) Đối với 02 người trở lên;

đ) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.

Điều 257. Tội cưỡng bức người khác sử dụng trái phép chất ma túy.

1. Người nào dùng vũ lực, đe dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn khác?
uy hiếp tinh thần của người khác để buộc họ phải sử dụng trái phép chất ma.
túy trái với ý muốn của họ, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.


=== TRANG 173 ===
173

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07.
năm đến 15 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Vì động cơ đê hèn hoặc vì tư lợi;

d) Đối với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 18 tuổi;

đ) Đối với phụ nữ mà biết là có thai;

e) Đối với 02 người trở lên;

g) Đối với người đang cai nghiện;.

h) Gây tổn hại cho sức khoẻ của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể.
từ 31% đên 60%;.

i) Gây bệnh nguy hiểm cho người khác;.

k) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm:
năm đến 20 năm:

a) Gây tổn hại cho sức khoẻ của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể;.
từ 61% trở lên hoặc gây chết người;.

b) Gây bệnh nguy hiểm cho 02 người trở lên;

c) Đối với người dưới 13 tuổi.

4. Phạm tội trong trường hợp làm chết 02 người trở lên, thì bị phạt tù 20 năm.
năm hoặc tù chung thân.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng.

Điều 258. Tội lôi kéo người khác sử dụng trái phép chất ma túy.
1. Người nào rủ rê, dụ dỗ, xúi giục hoặc bằng các thủ đoạn khác nhằm.

lôi kéo người khác sử dụng trái phép chất ma túy, thì bị phạt tù từ 01 năm đến.
05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.


=== TRANG 174 ===
174

c) Vì động cơ đê hèn hoặc vì tư lợi;

d) Đối với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 18 tuổi;

đ) Đối với phụ nữ mà biết là có thai;

e) Đối với 02 người trở lên;

g) Đối với người đang cai nghiện;.

h) Gây tổn hại cho sức khoẻ của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể.
từ 31% đến 60%;.

i) Gây bệnh nguy hiểm cho người khác;.

k) Tái phạm nguy hiểm. |.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
năm đến 15 năm:

a) Gây tổn hại cho sức khoẻ của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể cao.
61% trở lên hoặc gây chết người;.

b) Gây bệnh nguy hiểm cho 02 người trở lên;

c) Đối với người dưới 13 tuổi.

4. Phạm tội trong trường hợp gây chết 02 người trở lên, thì bị phạt tù từ.
15 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng.

Điều 259. Tội vi phạm quy định về quản lý, sử dụng chất ma túy,.
tiền chất, thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần.

1. Người nào có trách nhiệm trong việc sản xuất, vận chuyển, bảo quản,.
tồn trữ, mua bán, phân phối, sử dụng, xử lý, trao đổi, xuất khẩu, nhập khẩu,.
quá cảnh lãnh thổ Việt Nam, kê đơn, bán thuốc, giám định, nghiên cứu chất.
ma túy, tiền chất, thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần mà thực hiện một trong.
các hành vi sau đây, đã bị xử lý kỷ luật hoặc xử phạt vi phạm hành chính về.
một trong các hành vi này hoặc đã bị kết án về một trong các tội phạm về ma.
túy, chưa được án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 10.000.000.
đồng đến 100.000.000 đồng hoặc bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Vi phạm các quy định về xuất khẩu, nhập khẩu, tạm nhập, tái xuất,.
quá cảnh các chất có chứa chất ma túy, thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần.
và tiền chất;.

b) Vi phạm các quy định về nghiên cứu, giám định, sản xuất, bảo quản;.
chất ma túy, tiền chất;.


=== TRANG 175 ===
175

c) Vi phạm các quy định về giao nhận, tàng trữ, vận chuyền chất ma túy,.
tiền chất;.

d) Vi phạm các quy định về phân phối, mua bán, sử dụng, trao đổi chất;.
ma túy, tiền chất;.

đ) Vi phạm các quy định về quản lý, kiểm soát, lưu giữ chất ma túy, tiền.
chất tại các khu vực cửa khẩu, biên giới, trên biên;.

e) Chuyển chất ma túy, chất hướng thần hoặc chất ma túy khác cho.
người không được phép cất giữ, sử dụng.

a. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm.
năm đến 10 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

CHƯƠNG XXI.

CÁC TỘI XÂM PHẠM AN TOÀN CÔNG CỘNG,.
TRẬT TỰ CÔNG CỘNG.

Mục1
CÁC TỘI XÂM PHẠM AN TOÀN GIAO THÔNG.

Điều 260. Tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.

1. Người nào tham gia giao thông đường bộ mà vi phạm quy định về an toàn.
toàn giao thông đường bộ thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt:
tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ.
đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:.

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức cho 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức cho 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.


=== TRANG 176 ===
176

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Không có giấy phép lái xe theo quy định;

b) Trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có.
nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng chất ma túy hoặc các.
chất kích thích mạnh khác mà pháp luật cấm sử dụng:

c) Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không.
cứu giúp người bị nạn;.

d) Không chấp hành hiệu lệnh của người điều khiển hoặc hướng dẫn giao thông:

đ) Làm chết 02 người;.

e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

g) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

h) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
đến 15 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người tham gia giao thông đường bộ mà vi phạm quy định về an toàn.
giao thông đường bộ gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 ;.
người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% hoặc gây thương tích hoặc.
gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể.
của những người này từ 31% đến 60%, thì bị phạt tiên từ 30.000.000 đồng.
đến 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.

5. Vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ mà có khả năng.
thực tế dẫn đến hậu quả gây thiệt hại cho tính mạng, sức hoặc tài sản của.


=== TRANG 177 ===
177

người khác nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt tiền từ 10.000.000.
đông đên 50.000.000 đông, phạt cải tạo không giam giữ đên 01 năm hoặc.
phạt tù từ 03 tháng đên 01 năm.

6. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 261. Tội cản trở giao thông đường bộ.

1. Người nào đào, khoan, xẻ, san lấp trái phép các công trình giao thông.
đường bộ: đặt, để trái phép vật liệu, phế thải, rác thải, đồ chất gây trơn, vật.
sắc nhọn hoặc các chướng ngại vật khác gây cản trở giao thông đường bộ:
tháo dỡ, di chuyển trái phép, làm sai lệch, che khuất hoặc phá huỷ biển báo.
hiệu, đèn tín hiệu, cọc tiêu, gương cầu, dải phân cách hoặc các thiết bị an toàn.
giao thông đường bộ khác; mở rộng giao cắt trái phép qua đường bộ, đường.
có dải phân cách; sử dụng trái phép lề đường, hè phố, phần đường xe chạy, sử dụng.
dụng trái phép hành lang an toàn đường bộ hoặc vi phạm quy định về bảo.
Đảm an toàn giao thông khi thi công trên đường bộ thuộc một trong các
trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng.
đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến.
03 năm:.

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
100.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm:

a) Tại các đèo, dốc, đường cao tốc hoặc đoạn đường nguy hiểm;

b) Làm chết 02 người;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tồn thương cơ thê của những người này từ 122% đên 200%;.

đ) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đông.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:


=== TRANG 178 ===
178

năm đến 10 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
với tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;.

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người đào, khoan, xẻ, san lấp trái phép các công trình giao thông.
đường bộ; đặt, để trái phép vật liệu, phế thải, rác thải, đổ chất gây trơn, vật.
sắc nhọn hoặc các chướng ngại vật khác gây cản trở giao thông đường bộ;.
tháo dỡ, di chuyển trái phép, làm xô lệch, che khuất hoặc phá huỷ biển báo.
biệu, đèn tín hiệu, cọc tiêu, gương cầu, dải ị)... l?1ê.I.1 cách hoặc các thiết bị an toàn.
giao thông đường bộ khác; mở đường giao cắt trái phép qua đường bộ, đường.
có dải phân cách; sử dụng trái phép lê đường, hè phố, phân đường xe chạy; sử.
dụng trái phép hành lang an toàn đường bộ hoặc vi phạm quy định về bảo.
đảm an toàn giao thông khi thi công trên đường bộ gây thương tích hoặc gây.
tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến.
60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60%, thì bị.
phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không.
giam giữ đến 03 năm.

5, Phạm tội trong trường hợp có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả gây ra;.
thiệt hại cho tính mạng, sức hoặc tài sản của người khác nêu không được.
ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng.
hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 01 năm.

Điều 262. Tội đưa vào sử dụng các phương tiện giao thông cơ giới.
đường bộ, xe máy chuyên dùng không bảo đảm tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật.
thuật tham gia giao thông.

1. Người nào chịu trách nhiệm trực tiếp về việc điều động hoặc về tình.
trạng kỹ thuật mà cho phép đưa vào sử dụng phương tiện giao thông cơ giới.
đường bộ, xe máy chuyên dùng không bảo đảm tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật.
tham gia giao thông thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền:
từ 20.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến.
03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm: ,.

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
cho 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.


=== TRANG 179 ===
179

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt từ từ 03 đến 05 năm:
năm đến 07 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
.. mà tổng tỷ lệ tồn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;.

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người chịu trách nhiệm trực tiếp về việc điều động hoặc về tình trạng.
kỹ thuật mà cho phép đưa vào sử dụng phương tiện giao thông cơ giới đường.
bộ, xe máy chuyên dùng không bảo đảm tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật tham gia.
giao thông gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ.
lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tồn hại.
cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những.
người này từ 31% đến 60%, thì bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.

5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.


=== TRANG 180 ===
180

Điều 263. Tội điều động người không đủ điều kiện điều khiển các.
phương tiện tham gia giao thông đường bộ.

1. Người có thẩm quyền mà biết rõ người không có giấy phép lái xe,.
không đủ sức, độ tuổi để điều khiển phương tiện, người đang trong tình.
trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt.
quá mức quy định hoặc có sử dụng chất ma túy hoặc các chất kích thích mạnh.
khác mà vẫn điều động người đó điều khiển các phương tiện tham gia giao thông.
thông đường bộ thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
20.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 tháng.
năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 03 năm:.

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
cho 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
đến 07 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 12 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;.


=== TRANG 181 ===
181

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người có thẩm quyền mà biết rõ người không có giấy phép lái xe,.
không đủ sức, độ tuổi để điều khiển phương tiện, gươl đang trong tình.
trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt.
quá mức quy định hoặc có sử dụng chất ma túy hoặc các chất kích thích mạnh.
- khác mà vẫn điều động người đó điều khiển các phương tiện tham gia giao thông.
thông đương bộ gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người.
với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% hoặc gây thương tích hoặc gây.
tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của.
Những người này từ 31% đến 60%, thì bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
30.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 264. Tội giao cho người không đủ điều kiện điều khiển các.
phương tiện tham gia giao thông đường bộ.

1. Người chủ sở hữu, quản lý phương tiện tham gia giao thông đường bộ.
mà giao cho người không có giấy phép lái xe hoặc người đang trong tình.
trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt.
quá mức quy định hoặc có sử dụng chất ma túy hoặc các chất kích thích mạnh.
khác hoặc không đủ các điều kiện khác theo quy định của pháp luật. Điều.
khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ thuộc một trong các trường.
hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng hoặc.
phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
50.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:

a) Làm chết 02 người;.


=== TRANG 182 ===
182

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng. ,.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người chủ sở hữu, quản lý phương tiện tham gia giao thông đường bộ.
mà giao cho người không có giấy phép lái xe hoặc người đang trong tình.
trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt.
quá mức quy định hoặc có sử dụng chất ma túy hoặc các chất kích thích mạnh.
khác hoặc không đủ các điều kiện khác theo quy định của pháp luật; gây.
thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương.
cơ thể từ 31% đến 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức.
của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ.
31% đến 60%, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng hoặc.
phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
30.000.000 đồng.

Điều 265. Tội tổ chức đua xe trái phép.

1. Người nào tổ chức trái phép việc đua xe ô tô, xe máy hoặc các loại xe.
khác có gắn động cơ, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000.
đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05;.
năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
100.000.000 đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đến 07 năm:

a) Tổ chức đua xe trái phép cho từ 10 xe tham gia trở lên hoặc cùng một.
lúc tổ chức 02 cuộc đua xe trở lên;.


=== TRANG 183 ===
183

b) Tô chức cá cược;.

c) Tổ chức việc chống lại người có trách nhiệm bảo đảm trật tự, an toàn;.
giao thông hoặc người có trách nhiệm giải tán cuộc đua xe trái phép;.

d) Tổ chức đua xe nơi tập trung đông dân cư;

đ) Tháo dỡ các thiết bị an toàn khỏi phương tiện đua;

e) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

g) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

h) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

i) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng;.
k) Tái phạm về tội này hoặc tội đua xe trái phép.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng:.

đ) Tái phạm nguy hiểm.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;


=== TRANG 184 ===
184

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

5. Người tổ chức trái phép việc đua xe ô tô, xe máy hoặc các loại xe.
khác có gắn động cơ gây thương tích hoặc tổn hại cho sức của 01 người.
với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% hoặc gây thương tích hoặc gây.
tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của.
những người này từ 31% đến 60%, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 06 năm.

6. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng.

Điều 266. Tội đua xe trái phép.

1. Người nào đua trái phép xe ô tô, xe máy hoặc các loại xe khác có gắn.
động cơ thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm.
năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:.

a) Gây ra thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60%;.

c) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về.
tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
50.000.000 đồng đến 150.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng: .

đ) Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không.
cứu giứp người bị nạn;.

e) Tham gia cá cược;.

g) Chống lại người có trách nhiệm bảo đảm trật tự, an toàn giao thông;.
hoặc người có trách nhiệm giải tán cuộc đua xe trái phép;


=== TRANG 185 ===
185

h) Đua xe nơi tập trung đông dân cư;

ï) Tháo dỡ các thiết bị an toàn khỏi phương tiện đua;

k) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng.

Điều 267. Tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông.
Thông đường sắt.

1. Người nào chỉ huy, điều khiển phương tiện giao thông đường sắt mà?
vi phạm quy định về an toàn giao thông đường sắt thuộc một trong các trường.
hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng, phạt.
cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:.

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.


=== TRANG 186 ===
186

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:.

a) Không có giấy phép, bằng hoặc chứng chỉ chuyên môn tương ứng với;.
nhiệm vụ được giao;.

b) Trong tình trạng sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có.
nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng chất ma túy hoặc các.
chất kích thích mạnh khác mà pháp luật cấm sử dụng:

c) Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không.
cứu giúp người bị nạn;.

d) Không chấp hành hiệu lệnh của người chỉ huy hoặc người có thẩm.
quyền điều khiển, giữ gìn trật tự, an toàn giao thông đường sắt;

đ) Làm chết 02 người; .

e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

g) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

h) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm.

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tồn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Phạm tội trong trường hợp có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả thực.
tế gây thiệt hại cho tính mạng, sức hoặc tài sản của người khác, nếu.
không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng.


=== TRANG 187 ===
187

tháng đến 02 năm.

5. Người chỉ huy, điều khiển phương tiện giao thông đường sắt mà vi.
phạm quy định về an toàn giao thông đường sắt gây thương tích hoặc gây tổn thương.
hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%.
hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà.
Tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60%, thì bị phạt.
tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ.
đến 03 năm hoặc phạt tủ từ 03 tháng đến 02 năm.

6. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 268. Tội vi phạm giao thông đường sắt.

1. Người nào đặt chướng ngại vật trên đường sắt; làm xê dịch tay, tà vẹt;
tự ý khoan, đào, xẻ trái phép nền đường sắt, mở đường ngang, xây cống hoặc.
các công trình khác trái phép qua đường sắt; làm hỏng, thay đổi, chuyển dịch,.
che khuất tín hiệu, biển hiệu, mốc hiệu của công trình giao thông đường sắt;
để súc vật đi qua đường sắt không theo đúng quy định hoặc để súc vật kéo xe.
qua đường sắt mà không có người điều khiển: đưa trái phép phương tiện tự.
tạo, phương tiện không được phép chạy trên đường sắt hoặc phá hoại phương.
tiện giao thông vận tải đường sắt hoặc lần chiếm hành lang an toàn giao thông.
đường sắt, phạm vi bảo vệ công trình giao thông đường sắt cản trở giao thông.
đường sắt, gây thiệt hại thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt.
tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ.
đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 03 năm:.

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tý lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%; |.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng;.

đ) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về.
tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm.

a) Làm chết 02 người;.


=== TRANG 188 ===
188

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm.

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tồn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người đặt chướng ngại vật trên đường sắt; làm xê dịch ray, tà vẹt; tự.
ý khoan, đào, xẻ trái phép nền đường sắt, mở đường ngang, xây cống hoặc.
các công trình khác trái phép qua đường sắt; làm hỏng, thay đổi, chuyển dịch,.
che khuất tín hiệu, biển hiệu, mốc hiệu của công trình giao thông đường sắt;
để súc vật đi qua đường sắt không theo đúng quy định hoặc để súc vật kéo xe.
qua đường sắt mà không có người điều khiển:; đưa trái phép phương tiện tự.
tạo, phương tiện không được phép chạy trên đường sắt hoặc phá hoại phương.
tiện giao thông vận tải đường sắt hoặc lấn chiếm hành lang an toàn giao thông.
đường sắt, phạm vi bảo vệ công trình giao thông đường sắt cản trở giao thông.
đường sắt gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ.
Lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tồn hại.
cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những.
người này từ 31% đến 60%, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng.
tháng đến 02 năm.

5. Phạm tội trong trường hợp có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả thực.
tế gây thiệt hại cho tính mạng, sức hoặc tài sản của người khác, nếu.
không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng.
tháng đến 02 năm.


=== TRANG 189 ===
189

Điều 269. Tội đưa vào sử dụng các phương tiện, thiết bị giao thông.
Đường sắt không bảo đảm an toàn.

1, Người nào chịu trách nhiệm trực tiếp về việc điều động hoặc về tình.
trạng kỹ thuật của phương tiện giao thông đường sắt mà cho phép đưa vào sử.
dụng các phương tiện, thiết bị không có giấy chứng nhận đăng ký, đăng kiểm.
hoặc có nhưng biết là các phương tiện, thiết bị đó không bảo đảm tiêu chuẩn.
kỹ thuật, an toàn gây thiệt hại thuộc một trong các trường hợp sau đây hoặc.
đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ.
20.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 tháng.
năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tý lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thê của những người này 201% trở lên;.


=== TRANG 190 ===
190

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người chịu trách nhiệm trực tiếp về việc điều động hoặc về tình trạng.
kỹ thuật của phương tiện giao thông đường sắt mà cho phép đưa vào sử dụng.
các phương tiện, thiết bị không có giấy chứng nhận đăng ký, đăng kiểm hoặc.
có nhưng biết là các phương tiện, thiết bị đó không bảo đảm tiêu chuẩn kỹ .
thuật, an toàn, gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với.
tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tồn.
hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của.
Những người này từ 31% đến 60%, thì bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng.
tháng đến 02 năm.

5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
Về nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 270. Tội điều động người không đủ điều kiện điều khiển các.
phương tiện giao thông đường sắt;.

1. Người nào điều động hoặc giao cho người không có giấy phép lái tàu,.
hoặc người đang trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi.
thở có nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng chất ma túy hoặc.
các chất kích thích mạnh khác hoặc không đủ các điều kiện khác theo quy.
định của pháp luật điều khiển phương tiện giao thông đường sắt gây thiệt hại.
thuộc một trong các trường hợp sau đây hoặc đã bị xử lý kỷ luật về hành vi:
này mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000.
đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05;.
năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng. S.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Làm chết 02 người;.


=== TRANG 191 ===
191

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên:

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

| a) Làm chết 03 người trở lên;

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đong trở lên.

4. Người điều động hoặc giao cho người không có giấy phép lái tàu hoặc.
người không đủ sức; người đang trong tình trạng có sử dụng rượu, bia.
mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử.
dụng chất ma túy hoặc các chất kích thích mạnh khác điều khiển phương tiện.
giao thông đường sắt gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 ;.
người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% hoặc gây thương tích hoặc.
gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể.
của những người này từ 31% đến 60% hoặc đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này.
mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng,.
phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 271. Tội giao cho người không đủ điều kiện điều khiến các.
phương tiện giao thông đường sắt;.

1. Người nào giao cho người không có giấy phép lái tàu hoặc người.
đang trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có.
nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng chất ma túy hoặc các.
chất kích thích mạnh khác hoặc không đủ các điều kiện khác theo quy định.
của pháp luật điều khiển phương tiện giao thông đường sắt gây thiệt hại thuộc.
một trong các trường hợp sau đây hoặc đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà.
Còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt.
cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:.


=== TRANG 192 ===
192

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm: l.

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này là 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 12 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người giao cho người không có giấy phép lái tàu hoặc người đang trong.
tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt.
quá mức quy định hoặc có sử dụng chất ma túy hoặc các chất kích thích mạnh.
khác hoặc không đủ các điều kiện khác theo quy định của pháp luật điều khiển.
phương tiện giao thông đường sắt gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% hoặc gây thương tích.
hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ.
Thể của những người này từ 31% đến 60% hoặc đã bị xử lý kỷ luật về hành vi.
này mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng.
hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.


=== TRANG 193 ===
193

5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 272. Tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông.
Thông đường thuỷ.

1. Người nào điều khiển phương tiện giao thông đường thuỷ mà vi phạm.
quy định về an toàn giao thông đường thuỷ, gây thiệt hại thuộc một trong các.
trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng.
đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05;.
năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Không có bằng, chứng chỉ chuyên môn phù hợp với chức danh, loại;.
phương tiện theo quy định;.

b) Trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có.
nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng chất ma túy hoặc các.
chất kích thích mạnh khác;.

c) Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không.
cứu giúp người bị nạn;.

d) II. Không chấp hành hiệu lệnh của người chỉ huy hoặc người có thẩm.
quyền điều khiển, giữ gìn trật tự, an toàn giao thông đường thuỷ;

đ) Làm chết 02 người; |.

e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

g) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.

mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.


=== TRANG 194 ===
194

h) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng. .

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên:

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Phạm tội trong trường hợp có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả thực.
tế gây thiệt hại cho tính mạng, sức hoặc tài sản của người khác, nếu.
không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 .
tháng đến 03 năm.

5. Người điều khiển phương tiện giao thông đường thuỷ mà vi phạm quy.
định về an toàn giao thông đường thuỷ, gây thương tích hoặc gây tổn hại cho.
sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% hoặc gây.
thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60%, thì bị phạt tiền từ.
30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm.
năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

6. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 273. Tội vi phạm giao thông đường thuỷ.

1. Người nào khoan, đào trái phép làm hư hại kết cấu của các công trình.
giao thông đường thuỷ; tạo ra chướng ngại vật gây cản trở giao thông đường.
Thuỷ mà không đặt và duy trì báo hiệu; di chuyển làm giảm hiệu lực, tác dụng.
của báo hiệu; tháo dỡ báo hiệu hoặc phá hoại công trình giao thông đường.
thuỷ; lấn chiếm luồng hoặc hành lang bảo vệ luồng giao thông đường thuỷ.
hoặc hành vi khác cản trở giao thông đường gây thiệt hại thuộc một.
trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm.
năm đến 05 năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.


=== TRANG 195 ===
195

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tồn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người khoan, đào trái phép làm hư hại kết cấu của các công trình giao.
thông đường thuỷ; tạo ra chướng ngại vật gây cản trở giao thông đường thuỷ.
mà không đặt và duy trì báo hiệu; di chuyển làm giảm hiệu lực, tác dụng của.
báo hiệu; tháo dỡ báo hiệu hoặc phá hoại công trình giao thông đường thuỷ;
lấn chiếm luồng hoặc hành lang bảo vệ luồng giao thông đường thuỷ hoặc.
hành vi khác cản trở giao thông đường, gây thương tích hoặc gây tổn hại.
cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% hoặc.
gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng.
Tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60%, thì bị phạt tiền.
từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm.
năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

5. Phạm tội trong trường hợp có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả thực.


=== TRANG 196 ===
196

e. gây thiệt hại cho tính mạng, sức hoặc tài sản của người khác, nếu.
không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng.
tháng đến 02 năm.

Điều 274. Tội đưa vào sử dụng các phương tiện giao thông đường.
thuỷ không bảo đảm an toàn.

1. Người nào chịu trách nhiệm trực tiếp về việc điều động hoặc về tình.
trạng kỹ thuật của phương tiện giao thông đường thuỷ mà cho phép đưa vào.
sử dụng phương tiện giao thông đường thuỷ rõ rằng không bảo đảm an toàn.
gây thiệt hại thuộc một trong các trường hợp sau đây hoặc đã bị xử lý kỷ luật,.
xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa.
được án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm.
năm đến 05 năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm: .

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.


=== TRANG 197 ===
197

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên:

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tồn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người chịu trách nhiệm trực tiếp về việc điều động hoặc về tình trạng.
kỹ thuật của phương tiện giao thông đường thuỷ mà cho phép đưa vào sử.
dụng phương tiện giao thông đường thuỷ rõ ràng không bảo đảm an toàn gây.
thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương.
cơ thể từ 31% đến 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức.
của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ.
31% đến 60% hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính về hành vi.
này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm, thì bị.
phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam.
giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 275. Tội điều động người không đủ điều kiện điều khiến các.
phương tiện giao thông đường thuỷ.

1. Người nào điều động người không có giấy phép, giấy chứng nhận.
hoặc chứng chỉ chuyên môn theo quy định hoặc không đủ các điều kiện khác.
Theo quy định của pháp luật giao thông đường thuỷ, gây thiệt hại thuộc một.
trong các trường hợp sau đây hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành.
chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được án tích mà.
Còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 ấp trở lên, 100.000.000 đồng, phạt.
cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:.

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:


=== TRANG 198 ===
198

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;.

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người điều động người không có giấy phép, giấy chứng nhận hoặc.
chứng chỉ chuyên môn theo quy định hoặc không đủ các điều kiện khác theo.
quy định của pháp luật giao thông đường thuỷ gây thương tích hoặc gây tổn.
hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%.
hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà.
Tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60% hoặc đã bị.
xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về.
Tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 30.000.000.
đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc.
phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 276. Tội giao cho người không đủ điều kiện điều khiển các.
phương tiện giao thông đường thuỷ.

1. Người nào giao cho người không có giấy phép, giấy chứng nhận hoặc.
chứng chỉ chuyên môn theo quy định hoặc không đủ các điều kiện khác theo.
quy định của pháp luật điều khiển phương tiện giao thông đường thuỷ gây.
thiệt hại thuộc một trong các trường hợp sau đây hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử.
phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa.
được án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến.


=== TRANG 199 ===
199

100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 .
tháng đến 03 năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm.

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tồn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người giao cho người không có giấy phép, giấy chứng nhận hoặc.
chứng chỉ chuyên môn theo quy định hoặc không đủ các điều kiện khác theo.
quy định của pháp luật điều khiển phương tiện giao thông, phương tiện thuỷ gây.
thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương.
cơ thể từ 31% đến 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức.
của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ.
31% đến 60% hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính về hành vi.


=== TRANG 200 ===
200

này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm, thì bị.
phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không.
giam giữ đến 03 năm.

5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 277. Tội vi phạm quy định điều khiến tàu bay.

1. Người nào chỉ huy, điều khiển tàu bay mà vi phạm các quy định về an ninh.
toàn giao thông đường không, có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả gây thiệt.
hại cho tính mạng, sức hoặc tài sản của người khác, nếu không được.
ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng,.
. phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm: 2001 .

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.


=== TRANG 201 ===
201

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tồn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 278. Tội cản trở giao thông đường không.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, cản trở giao thông.
thông đường không làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại.
cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên hoặc gây.
thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ tổn thương.
cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại.
cho sức của 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những.
người này từ 62% đến 121% hoặc gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000.
đồng đến dưới 500.000.000 đồng hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm.
hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được án tích.
mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng,.
phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Đặt các chướng ngại vật cản trở giao thông đường không;.

b) Di chuyển trái phép, làm sai lệch, che khuất, hoặc phá huỷ các biển;.
hiệu, tín hiệu an toàn giao thông đường không:

c) Sử dụng sai hoặc làm nhiễu các tần số thông tin liên lạc;

d) Cố ý cung cấp thông tin sai đến mức gây uy hiếp an toàn của tàu bay;.
đang bay hoặc trên mặt đất, an toàn của hành khách, tổ bay, nhân viên mặt đất.
hoặc người tại cảng hàng không, sân bay và công trình, trang bị, thiết bị hàng.
không dân dụng:

đ) Làm hư hỏng trang thiết bị của sân bay hoặc trang thiết bị phụ trợ;.
khác phục vụ cho an toàn bay;.

e) Hành vi khác cản trở giao thông đường không.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.


=== TRANG 202 ===
202

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này là 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng:.

e) Là người có trách nhiệm trực tiếp bảo đảm an toàn giao thông đường.
không hoặc trực tiếp quản lý các thiết bị an toàn giao thông đường không.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm.

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tồn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người đặt các chướng ngại vật cản trở giao thông đường không;. d: đi.
Chuyển trái phép, làm sai lệch, che khuất, hoặc phá huỷ các biển hiệu, tín hiệu.
An toàn giao thông đường không: sử dụng sai hoặc làm nhiễu các tần số thông.
tin liên lạc; cố ý cung cấp thông tin sai đến mức gây uy hiếp an toàn của tàu.
bay đang bay hoặc trên mặt đất; an toàn của hành khách, tổ bay, nhân viên.
mặt đất hoặc người tại cảng hàng không, sân bay và công trình, trang bị, thiết bị.
bị hàng không dân dụng; làm hư hỏng trang thiết bị của sân bay hoặc trang.
thiết bị phụ trợ khác phục vụ cho an toàn bay hoặc hành vi khác cản trở giao.
thông đường không cản trở giao thông đường không gây thương tích hoặc gây.
tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến.
60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60% hoặc.
đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án.
án về tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ.
30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 tháng.
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

5. Phạm tội có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả gây thiệt hại cho tính.
mạng, sức hoặc tài sản của người khác, nếu không được ngăn chặn kịp.
thời, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng, phạt cải tạo.
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

6. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.


=== TRANG 203 ===
203

Điều 279. Tội đưa vào sử dụng phương tiện giao thông đường không.
không báo đám an toàn.

1. Người nào có trách nhiệm trực tiếp về việc điều động hoặc về tình.
trạng kỹ thuật của các phương tiện giao thông đường không mà cho đưa vào.
Sử dụng các phương tiện rõ ràng không bảo đảm an toàn kỹ thuật, thì bị phạt.
tù từ 01 năm đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%:

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 08 năm:
năm đến 15 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tồn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 1.500.000.000 đồng trở lên.

5. Người có trách nhiệm trực tiếp về việc điều động hoặc về tình trạng.


=== TRANG 204 ===
204

kỹ thuật của các phương tiện giao thông đường không mà cho đưa vào sử.
dụng các phương tiện rõ ràng không bảo đảm an toàn kỹ thuật, gây thương.
tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ.
31% đến 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 ;.
người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31%.
đến 60%, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

6. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 280. Tội điều động hoặc giao cho người không đủ điều kiện.
điều khiến các phương tiện giao thông đường không.

1. Người nào điều động hoặc giao cho người không có giấy phép người.
lái tàu bay hoặc không đủ các điều kiện khác theo quy định của pháp luật. Điều.
khiển phương tiện giao thông đường không, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng. .

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
năm đến 15 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm:
năm đến 20 năm: c.


=== TRANG 205 ===
205

a) Làm chết 03 người trở lên:

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;.

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

5. Người điều động hoặc giao cho người không có giấy phép người lái.
tàu bay hoặc không đủ các điều kiện khác theo quy định của pháp luật. Điều.
khiển phương tiện giao thông đường không gây thương tích hoặc gây tổn hại.
cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% hoặc.
gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng.
Tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60%, thì bị phạt tù từ.
06 tháng đến 03 năm. .

6. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 281. Tội vi phạm quy định về duy tu, sửa chữa, quản lý các.
công trình giao thông.

1. Người nào có trách nhiệm trong việc duy tu, sửa chữa, quản lý các.
công trình giao thông đường bộ, đường sắt, đường thuỷ, đường không mà có;.
một trong các hành vi sau đây, gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% hoặc gây thương.
tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn.
thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60%, thì bị phạt tiền từ.
30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến.
03 năm:.

a) Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng quy định về duy tu, bảo.
dưỡng, quản lý để công trình giao thông không bảo đảm trạng thái an toàn kỹ.
thuật và tiêu chuẩn kỹ thuật của công trình liên quan đến bảo đảm an toàn giao.
thông:

b) Không khắc phục kịp thời đối với các công trình giao thông bị hư.
hỏng, đe an toàn giao thông:

c) Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng các biện pháp hướng dẫn.
dẫn, điều khiển giao thông, đặt biển hiệu, cọc tiêu, rào chắn ngăn ngừa tai nạn.
khi công trình giao thông đã bị hư hại chưa kịp hoặc đang tiến hành duy tu,.
sửa chữa;.

d) Không thường xuyên kiểm tra và thực hiện các biện pháp bảo đảm an.


=== TRANG 206 ===
206

an toàn giao thông trên đoạn đường đèo dốc nguy hiểm, đoạn đường có đá lở, đất.
sụt, nước ngập hoặc trên các đoạn đường có nguy cơ không bảo đảm an toàn.
giao thông:

đ) Không có biện pháp xử lý kịp thời và biện pháp ngăn ngừa tai nạn khi.
phát hiện hoặc được tin báo công trình giao thông thuộc thẩm quyền quản lý.
của mình bị hư hỏng:

e) Không đặt hoặc đặt không đủ các tín hiệu phòng vệ theo quy định thi.
công, sửa chữa công trình giao thông;.

g) Không thu dọn, thanh thải các biên phòng vệ, rào chắn, phương tiện,.
các vật liệu khi thi cồng xong;.

h) Vĩ phạm khác về duy tu, bảo dưỡng, quản lý công trình giao thông.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị hoặc phạt tù:
từ 06 tháng đến 03 năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng. .
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.


=== TRANG 207 ===
207

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tồn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 282. Tội chiếm đoạt tàu bay, tàu thuỷ.

1. Người nào dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn khác.
nhằm chiếm đoạt tàu bay hoặc tàu thuỷ, thì bị phạt tù từ 07 năm đến 15 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm: .

a) Có tổ chức;.
b) Sử dụng vũ khí hoặc phương tiện nguy hiểm;

c) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tý lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên -.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%,;.

e) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng:.

g) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau, thì bị phạt tù 20 năm:
hoặc tù chung thân:

a) Làm chết 02 người trở lên; |.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 122% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 500.000.000 đồng trở lên.


=== TRANG 208 ===
208

4. Người phạm tội còn bị phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ 01 năm đến.
05 năm.

Điều 283. Tội điều khiến tàu bay vi phạm các quy định về hàng.
không của nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam.

1. Người nào điều khiển tàu bay vào hoặc ra khỏi Việt Nam mà vi phạm.
Các quy định về hàng không của nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam;.
nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 110 và Điều 111 của Bộ luật.
này, thì bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng hoặc phạt tù.
từ 03 tháng đến 03 năm. ].

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
300.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
500.000.000 đồng đến 1.500.000.000 đồng hoặc bị phạt tù từ 03 năm đến 07 năm.
năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
1.500.000.000 đồng đến 3.000.000.000 đồng hoặc bị phạt tù từ 05 năm đến 12 năm.
năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.


=== TRANG 209 ===
209

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

5. Người điều khiển tàu bay vào hoặc ra khỏi Việt Nam mà vi phạm các .
quy định về hàng không của nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam, nếu.
không thuộc trường hợp quy định tại Điều 110 và Điều 111 của Bộ luật này;.
gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tử vong.
thương cơ thể từ 31% đến 60% hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người.
trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60%,.
thì bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo.
không giam giữ đến 03 năm.

Điều 284. Tội điều khiển phương tiện hàng hải vi phạm các quy định.
về hàng hải của nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam;.

1. Người điều khiển tàu thuỷ hay phương tiện hàng hải khác vào hoặc ra.
khỏi Việt Nam hoặc đi qua lãnh hải Việt Nam mà thực hiện một trong các.
hành vi sau đây, gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người.
với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% hoặc gây thương tích hoặc gây.
tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của.
những người này từ 31% đến 60% hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính về.
hành vi này mà còn vi phạm, nêu không thuộc trường hợp quy định tại Điều.
110 và Điều 111 của Bộ luật này, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm:.

a) Chạy quá tốc độ cho phép trong vùng nước cảng biển;

b) Chạy không đúng vùng được phép hoạt động theo quy định;.

c) Không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ các thủ tục vào, cảng, rời.
cảng, chế độ hoa tiêu, thủ tục neo, đậu, cập câu, cập mạn, trật tự - vệ sinh, an.
toàn cháy nỗ, phòng ngừa ô nhiễm môi trường do phương tiện hàng hải gây ra;

d) Không thực hiện hoặc thực hiện không đúng quy định về đi, tránh.
nhau, vượt nhau, nhường đường trong hoạt động giao thông hàng hải hoặc.
phương tiện giao thông hàng hải không có, không bảo đảm về còi, chuông,.
kẻng theo âm lượng quy định;.

đ) Không bảo đảm về đèn hành trình, đèn hiệu theo tiêu chuẩn quy định;
không thực hiện hoặc thực hiện không đúng về phát tín hiệu, về âm hiệu, tín.
hiệu ánh sáng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
50.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:


=== TRANG 210 ===
210

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thê của những người này từ 61% đên 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đông.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
200.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 03 năm.

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
500.000.000 đồng đến 1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đến 07 năm.
năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

Mục 2.

TỘI PHẠM TRONG LĨNH VỰC CÔNG NGHỆ THÔNG TỊN,.
MẠNG VIỄN THÔNG.

Điều 285. Tội sản xuất, mua bán, trao đổi hoặc tặng cho công cụ,.
thiết bị, phần mềm để sử dụng vào mục đích trái pháp luật;.

1. Người nào sản xuất, mua bán, trao đổi, tặng cho công cụ, thiết bị,.
Phần mềm có tính năng tấn công mạng máy tính, viễn thông, phương tiện điện.
Tử để sử dụng vào mục đích trái pháp luật, thì bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng.


=== TRANG 211 ===
211

đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù.
từ 03 tháng đến 02 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
100.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Có tính chất chuyên nghiệp;.

d) Thu lợi bất chính từ 50.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

đ) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000;.
đồng:.

e) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
500.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đến 07 năm.
năm:

a) Thu lợi bất chính 500.000.000 đồng trở lên;.

b) Gây thiệt hại về tài sản 1.000.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài.

Điều 286. Tội phát tán chương trình tin học gây hại cho hoạt động.
của mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử.

1. Người nào cố ý phát tán chương trình tin học gây hại cho mạng máy.
tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thuộc một trong các trường hợp.
sau đây, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng, phạt cải tạo.
tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:.

a) Thu lợi bất chính từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng:

b) Gây thiệt hại từ 50.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng:

c) Làm lây nhiễm từ 50 phương tiện điện tử đến dưới 200 phương tiện;.
điện tử hoặc hệ thống thông tin có từ 50 người sử dụng đến dưới 200 người sử dụng.
dụng;.

d) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về.
tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm.


=== TRANG 212 ===
212

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
200.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đến 07 năm:.

a) Có tổ chức;.

b) Thu lợi bất chính từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

c) Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng:

d) Làm lây nhiễm từ 200 phương tiện điện tử đến dưới 500 phương tiện;.
điện tử hoặc hệ thống thông tin có từ 200 người sử dụng đến dưới 500 người.
sử dụng;.

đ) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 12 năm:

a) Đối với hệ thống dữ liệu thuộc bí mật nhà nước; hệ thống thông tin;.
phục vụ quốc phòng, an ninh;.

b) Đối với cơ sở hạ tầng thông tin quốc gia; hệ thống thông tin điều hành;.
lưới điện quốc gia; hệ thống thông tin tài chính, ngân hàng: hệ thống thông tin.
điều khiển giao thông:

c) Thu lợi bất chính 500.000.000 đồng trở lên;.

d) Gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên;

đ) Làm lây nhiễm 500 phương tiện điện tử trở lên hoặc hệ thống thông tin;.
tin có từ 500 người sử dụng trở lên. .

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 287. Tội cản trở hoặc gây rối loạn hoạt động của mạng máy.
tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử.

1. Người nào tự ý, làm tổn hại hoặc thay đổi phần mềm, dữ liệu điện.
tử hoặc ngăn chặn trái phép việc truyền tải dữ liệu của mạng máy tính, mạng.
viễn thông, phương tiện điện tử hoặc có hành vi khác cản trở hoặc gây rối.
loạn hoạt động của mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử.
thuộc một trong các trường hợp sau đây, nếu không thuộc trường hợp quy.
định tại Điều 286 và Điều 289 của Bộ luật này, thì bị phạt tiền từ 30.000.000.
đồng đến 200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:.

a) Thu lợi bất chính từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng:

b) Gây thiệt hại từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:


=== TRANG 213 ===
213

c) Làm tê liệt, gián đoạn, ngưng trệ hoạt động của mạng máy tính, mạng;.
viễn thông, phương tiện điện tử từ 30 phút đến dưới 24 giờ hoặc từ 03 lần đến.
dưới 10 lần trong thời gian 24 giờ;.

d) Làm đình trệ hoạt động của cơ quan, tổ chức từ 24 giờ đến dưới 72 giờ;.
giờ;

đ) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về.
tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
200.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 năm đến 07 năm.
năm:

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng quyền quản trị mạng máy tính, mạng viễn thông:

c) Tái phạm nguy hiểm;.

d) Thu lợi bất chính từ 200.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng:

đ) Gây thiệt hại từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000 đồng:

e) Làm tê liệt, gián đoạn, ngưng trệ hoạt động của mạng máy tính, mạng;.
viễn thông, phương tiện điện tử từ 24 giờ đến dưới 168 giờ hoặc từ 10 lần đến.
dưới 50 lần trong thời gian 24 giờ;.

g) Làm đình trệ hoạt động của cơ quan, tổ chức từ 72 giờ đến dưới 168 giờ;.
giờ.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 12 năm:

a) Đối với hệ thống dữ liệu thuộc bí mật nhà nước; hệ thống thông tin;.
phục vụ quốc phòng, an ninh;.

b) Đối với cơ sở hạ tầng thông tin quốc gia; hệ thống thông tin điều hành;.
lưới điện quốc gia; hệ thống thông tin, giao dịch tài chính, ngân hàng; hệ.
Hệ thống thông tin điều khiển giao thông:

c) Thu lợi bất chính 1.000.000.000 đồng trở lên;.

d) Gây thiệt hại 1.500.000.000 đồng trở lên;

đ) Làm tê liệt, gián đoạn, ngưng trệ hoạt động của mạng máy tính, mạng;.

viễn thông, phương tiện điện tử 168 giờ trở lên hoặc 50 lần trở lên trong thời.
gian 24 giờ;.


=== TRANG 214 ===
214

e) Làm đình trệ hoạt động của cơ quan, tổ chức 168 giờ trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 288. Tội đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính,.
mạng viễn thông.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thu lợi bất chính;.
từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại từ.
100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng hoặc gây dư luận xấu, làm giảm.
uy tín của cơ quan, tổ chức, cá nhân, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc bị phạt tù từ.
06 tháng đến 03 năm:

a) Đưa lên mạng máy tính, mạng viễn thông những thông tin trái với quy định;.
định của pháp luật, nếu không thuộc một trong các trường hợp quy định tại.
các điều 117, 155, 156 và 326 của Bộ luật này;

b) Mua, bán, trao đổi, tặng cho, sửa chữa, thay đổi hoặc công khai hóa;.
thông tin riêng hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân trên mạng máy tính,.
mạng viễn thông mà không được phép của chủ sở hữu thông tin đó;.

c) Hành vi khác sử dụng trái phép thông tin trên mạng máy tính, mạng.
viễn thông.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
200.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
năm:

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng quyền quản trị mạng máy tính, mạng viễn thông;

c) Thu lợi bất chính 200.000.000 đồng trở lên;.

d) Gây thiệt hại 500.000.000 đồng trở lên;

đ) Xâm phạm bí mật cá nhân dẫn đến người bị xâm phạm tự sát;

e) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội hoặc quan hệ;.
đối ngoại của Việt Nam;.

g) Dẫn đến biểu tình.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.


=== TRANG 215 ===
215

Điều 289. Tội xâm nhập trái phép vào mạng máy tính, mạng viễn thông.
thông hoặc phương tiện điện tử của người khác.

1. Người nào cố ý vượt qua cảnh báo, mã truy cập, tường lửa, sử dụng.
quyền quản trị của người khác hoặc bằng phương thức khác xâm nhập trái.
phép vào mạng máy tính, mạng viễn thông hoặc phương tiện điện tử của;.
người khác chiếm quyền điều khiển; can thiệp vào chức năng hoạt động của.
phương tiện điện tử; lấy cắp, thay đồ, hoại, làm giả dữ liệu hoặc sử dụng.
trái phép các dịch vụ, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng.
đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
300.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng hoặc bị phạt tù từ 03 năm đến 07 năm.
năm:

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

c) Thu lợi bất chính từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

d) Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng:

đ) Đối với trạm trung chuyển Internet quốc gia, hệ thống cơ sở dữ liệu;.
tên miền và hệ thống máy chủ tên miền quốc gia;

e) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 12 năm:

a) Đối với hệ thống dữ liệu thuộc bí mật nhà nước; hệ thống thông tin;.
phục vụ quốc phòng, an ninh;.

b) Đối với cơ sở hạ tầng thông tin quốc gia; hệ thống thông tin điều hành;.
lưới điện quốc gia; hệ thống thông tin tài chính, ngân hàng: hệ thống thông tin.
điều khiên giao thông;.

c) Thu lợi bắt chính 500.000.000 đồng trở lên;.

d) Gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 290. Tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện.
tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.

1. Người nào sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông hoặc phương tiện.


=== TRANG 216 ===
216

tiện điện tử thực hiện một trong những hành vi sau đây, nếu không thuộc một.
Trong các trường hợp quy định tại Điều 173 và Điều 174 của Bộ luật này, thì.
bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
năm:

a) Sử dụng thông tin về tài khoản, thẻ ngân hàng của cơ quan, tổ chức,.
cá nhân để chiếm đoạt tài sản của chủ tài khoản, chủ thẻ hoặc thanh toán hàng.
hóa, dịch vụ;.

b) Làm, tàng trữ, mua bán, sử dụng, lưu hành thẻ ngân hàng giả nhằm;.
chiếm đoạt tài sản của chủ tài khoản, chủ thẻ hoặc thanh toán hàng hóa, dịch vụ;.

c) Truy cập bất hợp pháp vào tài khoản của cơ quan, tổ chức, cá nhân;.
nhằm chiếm đoạt tài sản;.

d) Lừa đảo trong thương mại điện tử, thanh toán điện tử, kinh doanh tiền.
tệ, huy động vốn, kinh doanh đa cấp hoặc giao dịch chứng khoán qua mạng.
nhằm chiếm đoạt tài sản;.

đ) Thiết lập, cung cấp trái phép dịch vụ viễn thông, internet nhằm chiếm;.
đoạt tài sản.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Có tính chất chuyên nghiệp;.

d) Số lượng thẻ giả từ 50 thẻ đến dưới 200 thẻ;

đ) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000;.
đồng:.

e) Gây thiệt hại từ 50.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng;.

g) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng;.

b) Gây thiệt hại từ 300.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

c) Số lượng thẻ giả từ 200 thẻ đến dưới 500 thẻ.


=== TRANG 217 ===
217

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá 500.000.000 đồng trở lên;.

b) Gây thiệt hại 500.000.000 đồng trở lên;

c) Số lượng thẻ giả 500 thẻ trở lên.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài.
sản.

Điều 291. Tội thu thập, tàng trữ, trao đổi, mua bán, công khai hóa.
Trái phép thông tin về tài khoản ngân hàng.

1. Người nào thu thập, tàng trữ, trao đổi, mua bán, công khai hóa trái?
phép thông tin về tài khoản ngân hàng của người khác với số lượng từ 20 tài.
khoản đến dưới 50 tài khoản hoặc thu lợi bất chính từ 20.000.000 đồng đến.
dưới 50.000.000 đồng, thì bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng.
đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền .
từ 100.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.
năm:

a) Thu thập, tàng trữ, trao đổi, mua bán, công khai hóa trái phép thông tin về;.

tài khoản ngân hàng của người khác với số lượng từ 50 tài khoản đến dưới 200 tài.
khoản;.

b) Có tổ chức;.

c) Có tính chất chuyên nghiệp;.

d) Thu lợi bất chính từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng:

đ) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền:
từ 200.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.
năm:

a) Thu thập, tàng trữ, trao đổi, mua bán, công khai hóa trái phép thông tin về;.
tài khoản ngân hàng của người khác với số lượng 200 tài khoản trở lên;.

b) Thu lợi bất chính 200.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.


=== TRANG 218 ===
218

50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài.
sản.

Điều 292. Tội cung cấp dịch vụ trái phép trên mạng máy tính, mạng.
viễn thông.

1. Người nào cung cấp một trong các dịch vụ sau đây trên mạng máy?
tính, mạng viễn thông không có giây phép hoặc không đúng nội dung được.
cấp phép, thu lợi bất chính từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng;.
hoặc có doanh thu từ 500.000.000 đồng đến dưới 2.000.000.000 đông, thì bị.
phạt tiền từ 200.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không.
giam giữ đến 02 năm:.

a) Kinh doanh vảng trên tài khoản;

b) Sân giao dịch thương mại điện tử;

c) Kinh doanh đa cấp;.

d) Trung gian thanh toán;

đồ Trò chơi điện tử trên mạng;.

e) Các loại dịch vụ khác trên mạng máy tính, mạng viễn thông theo quy định;.
định của pháp luật.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
500.000.000 đồng đến 1.500.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.
năm: 2004 .

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Có tính chất chuyên nghiệp;.

d) Tái phạm nguy hiểm;.

đ) Thu lợi bất chính từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng;.
hoặc có doanh thu từ 2.000.000.000 đông đên dưới 5.000.000.000 đông.

3. Phạm tội trong trường hợp thu lợi bất chính 500.000.000 đồng trở lên.
hoặc có doanh thu 5.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tiền từ.
1.500.000.000 đồng đến 5.000.000.000 đồng hoặc bị phạt tù từ 02 năm đến 05 năm.
năm.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài.

sản.


=== TRANG 219 ===
219

Điều 293. Tội sử dụng trái phép tần số vô tuyến điện dành riêng cho.
mục đích: cấp cứu, an toàn, tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn, quốc phòng, an.
ninh

1. Người nào sử dụng trái phép tần số vô tuyến điện dành riêng cho mục.
đích cấp cứu, an toàn, tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn, quốc phòng, an ninh vào.
mục đích khác gây thiệt hại từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng.
hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội.
này, chưa được án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 50.000.000.
đồng đến 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm:
năm đến 05 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Gây thiệt hại 500.000.000 đồng trở lên;

e) Tái phạm nguy hiểm.

Điều 294. Tội cố ý gây nhiễu có hại.

1. Người nào cố ý gây nhiễu có hại, cản trở hoạt động bình thường của hệ.
thống thông tin vô tuyến điện gây thiệt hại từ 200.000.000 đồng đến dưới.
500.000.000 đồng hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã.
bị kết án về tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ.
50.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 03 tháng.
năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau, thì bị phạt tù từ 01 năm:
đến 05 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Gây thiệt hại 500.000.000 đồng trở lên;

c) Tái phạm nguy hiểm.

Mục3
CÁC TỘI PHẠM KHÁC XÂM PHẠM AN TOÀN CÔNG CỘNG.

Điều 295. Tội vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao.
động, về an toàn ở những nơi đông người.

1. Người nào vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về.
an toàn ở những nơi đông người, thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì.
bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không.
giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:


=== TRANG 220 ===
220

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 61% trở lên;

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng;.

đ) Là người có trách nhiệm về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an;.
toàn ở những nơi đông người.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 12 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên. |.

4. Người vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an.
toàn ở những nơi đông người, gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% hoặc gây thương.
tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tồn.
thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60%, thì bị phạt tiền từ.
20.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm.
năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.


=== TRANG 221 ===
221

5. Phạm tội có khả năng thực tế gây thiệt hại cho tính mạng, sức;.
hoặc tài sản của người khác, nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt.
cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

6. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng. Cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 296. Tội vi phạm quy định về sử dụng người lao động dưới 16 tuổi.
tuổi

1. Người nào sử dụng người dưới 16 tuổi làm những công việc nặng.
nhọc, nguy hiểm hoặc tiếp xúc với các chất độc hại theo danh mục mà Nhà nước.
nước quy định thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
30.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 tháng.
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:.

a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về.
tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm;

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60%.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Phạm tội 02 lần trở lên:

b) Đối với 02 người trở lên;

c) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 61% trở lên.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm.

a) Làm chết 02 người trở lên;.

b). Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên.
với tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.


=== TRANG 222 ===
22

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tôn thương cơ thể của những người này 122% trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng.

Điều 297. Tội cưỡng bức lao động.

Í. Người nào dùng vũ lực, đe dùng vũ lực hoặc thủ đoạn khác ép.
buộc người khác phải lao động thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị:
phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam.
giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:.

a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về.
tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm;

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%:;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60%,.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Đối với 02 người trở lên;

c) Đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người già yếu,.
người khuyết tật nặng hoặc khuyết tật đặc biệt nặng;

d) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 61% trở lên;.

g) Tái phạm nguy hiểm. |.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 12 năm:

a) Làm chết 02 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên.
với tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.


=== TRANG 223 ===
223

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 122% trở lên.

4. Người phạm tội có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cắm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 298. Tội vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm.
trọng tài.

1. Người nào vi phạm quy định về xây dựng trong các lĩnh vực khảo sát,.
thiết kế, thi công, sử dụng nguyên liệu, vật liệu, máy móc, giám sát, nghiệm.
thu công trình hay các lĩnh vực khác, nếu không thuộc trường hợp quy định.
tại Điều 224 hoặc Điều 281 của Bộ luật này thuộc một trong các trường hợp.
sau đây, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng, phạt cải tạo.
tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 62% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Là người có chức vụ, quyền hạn;

b) Làm chết 02 người;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

đ) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 08 năm đến.
20 năm:.

a) Làm chết 03 người trở lên;.


=== TRANG 224 ===
224

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người vi phạm quy định về xây dựng trong các lĩnh vực khảo sát,.
thiết kế, thi công, sử dụng nguyên liệu, vật liệu, máy móc, giám sát, nghiệm.
thu công trình hay các lĩnh vực khác, nếu không thuộc trường hợp quy định.
tại Điều 225 hoặc Điều 281 của Bộ luật này, gây thương tích hoặc gây tổn hại.
cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% hoặc.
gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng.
Tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60%, thì bị phạt tiền.
từ 50.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến.
03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến.
100.000.000. ổng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 299. Tội khủng bố.

1. Người nào nhằm gây ra tình trạng hoảng sợ trong công chúng mà xâm?
phạm tính mạng của người khác hoặc phá tài sản của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
nhân, thì bị phạt tù từ 10 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 15 năm:

a) Thành lập, tham gia tổ chức khủng bố, tổ chức tài trợ khủng bố;

b) Cưỡng ép, lôi kéo, tuyển mộ, đào tạo, huấn luyện phần tử khủng bố;
chế tạo, cung cấp vũ khí cho phần tử khủng bố;

c) Xâm phạm tự do thân thể, sức hoặc chiếm giữ, làm hư hại tài.
sản của cơ quan, tổ chức, cá nhân.

3. Phạm tội trong trường hợp đe thực hiện chỉ một trong các hành vi.
quy định tại khoản 1 Điều này hoặc có những hành vi khác uy hiếp tính thần,.
thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.

4. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

5. Người phạm tội còn có thể bị tước một số quyền công dân, phạt quản.
chế tài, cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài.

sản.


=== TRANG 225 ===
225

Điều 300. Tội tài trợ khủng bố.

1. Người nào huy động, hỗ trợ tiền, tài sản dưới bất kỳ hình thức nào cho.
tổ chức, cá nhân khủng bé, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm.

2. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt quản chế, cấm cư trú từ 01 năm.
đến 05 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.

Điều 301. Tội bắt cóc con tin.

1. Người nào bắt giữ, giam người khác làm con tin và đe giết, làm bị.
thương hoặc tiếp tục giam, giữ người đó nhằm cưỡng ép một quốc gia, vùng.
Lãnh thổ, tổ chức quốc tế hoặc cơ quan, tổ chức, cá nhân làm hoặc không làm.
một việc như một điều kiện để thả con tin, nếu không thuộc trường hợp quy.
định tại Điều 113 và Điều 299 của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến.
05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

c) Đối với người dưới 18 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người đủ 70 tuổi.
tuổi trở lên;.

d) Phạm tội đối với người thi hành công vụ;

đ) Đối với 02 người trở lên;

e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho.
sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những
người này từ 31% đến 60%;.

g) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.


=== TRANG 226 ===
226

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng:.

e) Gây rồi loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Làm chết 02 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên.
với tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 122% trở lên;.

d) Gây thiệt hại về tài sản 500.000.000 đồng trở lên.

5. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

Điều 302. Tội cướp biển.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ.
05 năm đến 10 năm:

a) Tấn công tàu biển, phương tiện bay hoặc phương tiện hàng hải khác.
đang ở biển cả hoặc ở nơi không thuộc quyền tài phán của quốc gia nào;

b) Tấn công hoặc bắt giữ người trên tàu biển, phương tiện bay hoặc.
phương tiện hàng hải khác quy định tại điểm a khoản này;.

c) Cướp phá tài sản trên tàu biển, phương tiện bay hoặc phương tiện hàng.
hải khác quy định tại điểm a khoản này.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
năm đến 15 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%,;.

đ) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 50.000.000 đồng đến dưới 300.000.000;.
đồng: `.


=== TRANG 227 ===
227

e) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm:
năm đến 20 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 300.000.000 đồng đến dưới.
1.000.000.000 đồng:

đ) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm:
năm hoặc tù chung thân:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Chiếm đoạt tài sản trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên;.

đ) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

5. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 303. Tội phá huỷ công trình, cơ sở, phương tiện quan trọng về.
an ninh quốc gia , .

1, Người nào phá huỷ công trình, cơ sở hoặc phương tiện giao thông vận.
tải, thông tin - liên lạc, công trình điện, dẫn chất đốt, công trình thuỷ lợi hoặc.
công trình quan trọng khác về quốc phòng, an ninh, kinh tế, khoa học - kỹ thuật.
thuật, văn hóa và xã hội, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 114;.
của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 03 năm đến 12 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
năm đến 20 năm, tù chung thân:

a) Có tổ chức;.


=== TRANG 228 ===
228

b) Làm công trình, cơ sở, phương tiện quan trọng về an ninh quốc gia hư hỏng;.
hỏng, ngưng hoạt động:

c) Làm chết 03 người trở lên;.

d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 200% trở lên;

e) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên;.

g) Gây ảnh hưởng xấu đến tình hình kinh tế - xã hội;.

h) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt quản chế từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 304. Tôi chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái.
phép hoặc chiếm đoạt vũ khí quân dụng, phương tiện kỹ thuật quân sự.

1. Người nào chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép.
hoặc chiếm đoạt vũ khí quân dụng, phương tiện kỹ thuật quân sự, thì bị phạt.
tù từ 01 năm đến 07 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 12 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Vật phạm pháp có số lượng: từ 03 đến 10 khẩu súng ngăn, súng.
trường, súng tiểu liên; từ 01 đến 05 khẩu súng bộ binh khác như trung liên,.
đại liên, súng máy cao xạ 12,7 ly đến 25 ly, súng B40, B41; từ 05 đến 15 quả.
mìn, lựu đạn; từ 03 đến 10 quả đạn cối, đạn pháo; từ 300 đến 1.000 viên đạn.
bộ binh cỡ 11,43 ly trở xuống; từ 200 đến 600 viên đạn súng máy cao xạ cỡ.
127 ly đến 25 ly; từ 10 kilôgam đến 30 kilôgam thuốc nổ các loại hoặc từ.
1.000 đến 3.000 nụ xuỳ hoặc ống nổ; từ 3.000 mét đến dưới 10.000 mét dây.
cháy chậm, dây nổ.

c) Vận chuyển, mua bán qua biên giới;.

d) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.


=== TRANG 229 ===
229

e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thê của những người này từ 61% đến 121%;.

g) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng:.

h) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
năm đến 15 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

đ) Vật phạm pháp có số lượng: từ 11 đến 30 khẩu súng ngắn, súng.
trường, súng tiểu liên; từ 6 đến 20 khẩu súng bộ binh khác như trung liên, đại..
liên, súng máy cao xạ 12,7 ly đến 25 ly, súng B40, B41; từ 16 đến 45 quả.
mìn, lựu đạn; từ 11 đến 30 quả đạn cối, đạn pháo; từ 1.001 đến 3000 viên đạn.
bộ binh cỡ 11,43 ly trở xuống: từ 601 đến 2.000 viên đạn, súng máy cao xạ cỡ.
127 ly đến 25 ly; từ trên 31 kilôgam đến 100 kilôgam thuốc nổ các loại; từ.
3.001 đến 10.000 nụ xuỳ hoặc ống nổ hoặc từ 10.000 mét đến dưới 30.000.
mét dây cháy chậm, dây nỗ.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm:
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:

a) Vật phạm pháp có số lượng: từ 31 khẩu súng ngắn, súng trường, súng.
tiểu liên trở lên; từ 21 khẩu súng bộ binh khác như trung liên, đại liên, súng.
Máy cao xạ 12,7 ly đến 25 ly, súng B40, B41 trở lên; từ 46 quả mìn, lựu đạn.
trở lên; từ 31 quả đạn cối, đạn pháo trở lên; từ 3001 viên đạn trở lên (đạn bộ).
binh cỡ 11,43 ly trở xuống); từ 2.001 viên đạn súng máy cao xạ trở lên (đạn).
cỡ 12,7 ly đến 25 ly); từ 101 kilôgam trở lên thuốc nổ các loại; từ 10.001 nụ.
xuỳ hoặc ống nổ trở lên hoặc từ 30.000 mét dây cháy chậm, dây nỗ trở lên.

b) Làm chết 03 người trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.


=== TRANG 230 ===
230

d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tồn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

đ) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

5, Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 305. Tội chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái.
phép hoặc chiếm đoạt vật liệu nổ.

1. Người nào chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép.
hoặc chiếm đoạt vật liệu nổ, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Thuốc uống các loại từ 10 kilôgam đến 30 kilôgam hoặc từ 1.000 đến.
3.000 nụ xuỳ hoặc ống nỗ; từ 3.000 mét đến dưới 10.000 mét dây cháy chậm,.
dây nổ;.

c) Vận chuyển, mua bán qua biên giới;.

d) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
. của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

g) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng:.

h) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm: v.v.

a) Thuốc nổ các loại: từ trên 31 kilôgam đến 100 kilôgam; từ 3.001 đến.
10.000 nụ huỷ hoặc ống nổ hoặc từ 10.000 mét đến dưới 30.000 mét dây cháy.
chậm, dây nổ;.

b) Làm chết 02 người;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.


=== TRANG 231 ===
231

d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

đ) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm:
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:

a) Thuốc uống các loại từ 101 kilôgam trở lên; từ 10.001 nụ, xuỳ hoặc ống;.
nổ trở lên hoặc từ 30.000 mét dây cháy chậm, dây nổ trở lên;.

b) Làm chết 03 người trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;.

đ) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 306. Tội chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái.
phép hoặc chiếm đoạt súng săn, vũ khí thô sơ, vũ khí thể thao, công cụ hỗ trợ.
trợ và các vũ khí khác có tính năng tác dụng tương tự.

1. Người nào chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép.
hoặc chiếm đoạt súng săn, vũ khí thô sơ, vũ khí thể thao, công cụ hỗ trợ và các.
Loại vũ khí khác có tính năng, tác dụng tương tự như súng săn, vũ khí thô sơ, vũ khí.
khí thể thao, đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án.
Về tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tù từ 03 tháng đến.
02 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm:
năm đến 05 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Có 11 đơn vị súng săn, vũ khí thô sơ, vũ khí thể thao, công cụ hỗ trợ;.
hoặc vũ khí không thuộc danh mục vũ khí do Chính phủ ban hành nhưng có.
tính năng, tác dụng tương tự như vũ khí quân dụng trở lên;

c) Vận chuyển, mua bán qua biên giới;.

d) Làm chết 01 người trở lên hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho.
sức của 01 người trở lên với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.


=== TRANG 232 ===
232

đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên.
với tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

g) Gây thiệt hại về tài sản 100.000.000 đồng trở lên;.

h) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 307. Tội vi phạm quy định về quản lý vũ khí, vật liệu nổ, công.
cụ hỗ trợ.

1. Người nào vi phạm quy định về quản lý việc sản xuất, sửa chữa, trang.
bị, sử dụng, bảo quản, lưu giữ, vận chuyển, mua bán vũ khí quân dụng, súng.
săn, vũ khí thể thao, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ thuộc một trong các trường hợp.
sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
đến 10 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
năm đến 15 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.


=== TRANG 233 ===
233

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tồn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Phạm tội gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người.
với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% hoặc gây thương tích hoặc gây.
tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của.
Những người này từ 31% đến 60%, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 .
tháng đến 03 năm.

5. Phạm tội trong trường hợp có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả gây ra.
thiệt hại cho tính mạng, sức hoặc tài sản của người khác nếu không được.
ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt.
tù từ 06 tháng đến 03 năm.

6. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 308. Tội thiếu trách nhiệm trong việc giữ vũ khí, vật liệu nổ,.
công cụ hỗ trợ gây hậu quả nghiêm trọng.

1. Người nào được giao vũ khí quân dụng, súng săn, vũ khí thể thao, vật?
liệu nổ, công cụ hỗ trợ mà thiếu trách nhiệm để người khác sử dụng vũ khí,.
vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt.
cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:.

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Làm chết 02 người;.


=== TRANG 234 ===
234

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau, thì bị phạt tù từ 05 năm:
đến 10 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;.

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người được giao vũ khí quân dụng, súng săn, vũ khí thể thao, vật liệu.
nổ, công cụ hỗ trợ mà thiếu trách nhiệm để người khác sử dụng gây thương.
tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ.
31% đến 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 ;.
người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31%.
đến 60%, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải.
tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 309. Tội sản xuất, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, phát tán,.
mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt chất phóng xạ, vật liệu hạt nhân;.

1. Người nào sản xuất, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, phát tán, mua bán.
trái phép hoặc chiếm đoạt chất phóng xạ, vật liệu hạt nhân, thì bị phạt tù từ 02 năm.
năm đến 07 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 12 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Vận chuyển, mua bán qua biên giới;

c) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
. của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.


=== TRANG 235 ===
235

d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%:

đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

e) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng: .

g) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
năm đến 15 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm:
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tồn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

5. Người sản xuất, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, phát tán, mua bán trái.
phép hoặc chiếm đoạt chất phóng xạ, vật liệu hạt nhân gây thương tích hoặc.
gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến.
60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60%, thì bị.
phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam.
giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

6. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm.


=== TRANG 236 ===
236

Điều 310. Tội vi phạm quy định về quản lý chất phóng xạ, vật liệu.
hạt nhân.

1. Người nào vi phạm quy định về quản lý việc sản xuất, trang bị, sử dụng.
dụng, bảo quản, lưu giữ, vận chuyển, mua bán chất phóng xạ, vật liệu hạt.
nhân thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đến 10 năm:
năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
đến 15 năm;.

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm:
năm đến 20 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người vi phạm quy định về quản lý việc sản xuất, trang bị, sử dụng,.
bảo quản, lưu giữ, vận chuyển, mua bán chất phóng xạ, vật liệu hạt nhân gây.
thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương.


=== TRANG 237 ===
237

cơ thể từ 31% đến 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức.
của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ.
31% đến 60%, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng hoặc.
phạt tù từ 01 năm đến 05 năm. `.

5. Phạm tội có khả năng thực tế gây thiệt hại cho tính mạng, sức;.
hoặc tài sản của người khác, nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt.
cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

6. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 311. Tội sản xuất, tàng trữ, vận chuyền, sử dụng hoặc mua bán.
trái phép chất cháy, chất độc.

1. Người nào sản xuất, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép.
chất cháy, chất độc, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60%.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Vận chuyển, mua bán qua biên giới;

c) Các chất độc thuộc Bảng 3 Công ước cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ;.
trữ, sử dụng và phá vũ khí hóa học;

d) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

g) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng:.

h) Tái phạm nguy hiểm.


=== TRANG 238 ===
238

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Các chất độc thuộc Bảng 2 Công ước cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ;.
trữ, sử dụng và phá vũ khí hóa học;

b) Làm chết 02 người;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

đ) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

5. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 .
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:

a) Các chất độc thuộc Bảng 1 Công ước cấm phát triển, sản xuất, tàng trữ;.
trữ, sử dụng và phá vũ khí hóa học;

b) Làm chết 03 người trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

d) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

đ) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

6. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 312. Tội vi phạm quy định về quản lý chất cháy, chất độc.

1. Người nào vi phạm quy định về quản lý việc sản xuất, trang bị, sử dụng.
dụng, bảo quản, lưu giữ, vận chuyển hoặc mua bán chất cháy, chất độc thuộc.
một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:.

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.


=== TRANG 239 ===
239

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ.
10 năm đến 15 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tồn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người vi phạm quy định về quản lý việc sản xuất, trang bị, sử dụng,.
bảo quản, lưu giữ, vận chuyển hoặc mua bán chất cháy, chất độc gây thương.
tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ.
31% đến 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 ;.
người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31%.
đến 60%, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng.
tháng đến 02 năm.

5, Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Điều 313. Tội vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy.

1. Người nào vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy thuộc một.
trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 tháng.
năm hoặc phạt tù từ 02 năm đến 05 năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.


=== TRANG 240 ===
240

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 5 năm:
đến 08 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 mgươ1 với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 12 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy gây thương tích.
hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ.
31% đến 60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 ;.
người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31%.
đến 60%, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng.
tháng đến 02 năm.

5. Phạm tội trong trường hợp có khả năng thực tế gây thiệt hại cho tính.
mạng, sức hoặc tài sản của người khác, nếu không được ngăn chặn kịp.
thời, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến 01 năm hoặc bị.
phạt tù từ 03 tháng đến 01 năm.

6. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.


=== TRANG 241 ===
241

50.000.000 đồng, cắm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 314. Tội vi phạm quy định về an toàn vận hành công trình điện.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây gây thương tích.
hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ.
31% đến 60%; gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người.
trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60%.
hoặc gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng.
hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi.
phạm, thì bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo.
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:

a) Cho phép xây nhà, công trình hoặc tự ý xây nhà, công trình trong;.
phạm vi hành lang bảo vệ an toàn công trình điện;.

b) Gây nổ, gây cháy, đốt rừng làm nương rẫy, làm đồ cây ảnh hướng đến.
an toàn vận hành công trình điện;.

c) Đào hố, đóng cọc, xây nhà lên hành lang bảo vệ đường cáp điện.
ngầm;.

d) Thả neo tàu, thuyền trong hành lang bảo vệ đường cáp điện ngầm đặt.
ở lòng sông, lòng biên đã có thông báo hoặc biểên báo;

đ) Lắp các thiết bị điện hoặc thi công đường điện không bảo đảm an toàn.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
100.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 02 năm đến 07 năm:

a) Làm chết người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể 61% trở lên hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức.
của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người.
này từ 61% đến 121%;.

c) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Làm chết 02 người trở lên;.


=== TRANG 242 ===
242

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên.
với tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên hoặc gây thương tích.
hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương.
cơ thể của những người này 122% trở lên;.

c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Phạm tội trong trường hợp có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả gây ra.
thiệt hại cho tính mạng, sức hoặc tài sản của người khác nếu không được;.
ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng,.
phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 315. Tội vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất,.
pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác.

1. Người nào vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế.
chế, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc địch vụ y tế khác, nếu không thuộc.
trường hợp quy định tại Điều 259 của Bộ luật này, thuộc một trong các trường hợp.
hợp dưới đây hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính về hành vi.
này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm, thì bị.
phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ.
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể.
của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn;.
thương cơ thể của những người này là 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
đến 10 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể.
của mỗi người từ 61% trở lên;.

c) Gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn;.
thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.


=== TRANG 243 ===
243

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm.

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể.
của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn;.
thương cơ thể của những người này 201% trở lên;.

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế,.
cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác, nếu không thuộc trường hợp.
quy định tại Điều 259 của Bộ luật này, gây tổn hại cho sức của 01 người.
với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60% hoặc gây tổn hại cho sức.
của 02 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ.
31% đến 60% hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính về hành vi.
này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm, thì bị.
phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 316. Tội phá thai trái phép.

1. Người nào thực hiện việc phá thai trái phép cho người khác thuộc một.
trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm:
hoặc bị phạt tù từ 01 năm đến 03 năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ.
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể.
của mỗi người từ 31% đến 60%;.

c) Gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn;.
thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc.
đã bị kết án về tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:


=== TRANG 244 ===
a) Làm chết 02 người;.

b) Gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể.
của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tồn;.
thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%%.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây tổn hại cho sức của 03 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể.
của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn;.
thương cơ thể của những người này 201% trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 317. Tội vi phạm quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây vi phạm các quy.
định về an toàn thực phẩm, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Sử dụng chất cấm trong sản xuất, sơ chế, chế biến, bảo quản thực phẩm;.
hoặc bán, cung cấp thực phẩm mà biết rõ là thực phẩm có sử dụng chất cấm;

b) Sử dụng hóa chất, kháng sinh, thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật cấm sử dụng.
dụng trong trồng trọt, chăn nuôi, nuôi trồng sản, làm muối, sơ chế, chế biến.
biến, bảo quản nông, lâm, sản và muối tạo ra dư lượng vượt ngưỡng cho.
phép trong sản phẩm;.

c) Sử dụng các loại hóa chất, kháng sinh, thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực.
vật, chất xử lý cải tạo môi trường ngoài danh mục được phép sử dụng hoặc.
không rõ nguồn gốc xuất xứ hoặc không đúng quy định trong sản xuất, sơ chế.
chế, chế biến, bảo quản thực phẩm trong trồng trọt, chăn nuôi, nuôi trồng.
sản, làm muối tạo ra dư lượng vượt ngưỡng cho phép trong sản phẩm hoặc đã.
bị xử phạt vi phạm hành chính về một trong các hành vi tại điểm này hoặc.
điểm a khoản này mà còn vi phạm;.

d) Chế biến, cung cấp hoặc bán thực phẩm mà biết rõ là thực phẩm không.
bảo đảm quy chuẩn kỹ thuật, quy định về an toàn thực phẩm; sử dụng hóa.
chất, phụ gia, chất hỗ trợ chế biến ngoài danh mục được phép sử dụng hoặc.


=== TRANG 245 ===
245

không rõ nguồn gốc xuất xứ trong sản xuất, sơ chế, chế biến, bảo quản thực.
phẩm: gây tổn hại cho sức của 01 người mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ.
31% đến 60% hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên mà tổng tỷ.
Lệ tồn thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60% hoặc thu lợi bất.
chính từ 50.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ.
200.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng hoặc phạt tù 03 năm đến 07 năm:

a) Phạm tội có tổ chức;

b) Làm chết 01 người hoặc gây tổn hại sức cho 01 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

c) Gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể của.
mỗi người từ 31% đến 60%;.

d) Gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn;.
thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%,.

đ) Thu lợi bất chính từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

e) Phạm tội 02 lần trở lên;.

g) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể.
của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn;.
thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Thu lợi bất chính từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên với tỷ lệ tổn thương cơ.
thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn;.
thương cơ thể của những người này 201% trở lên;.

d) Thu lợi bất chính 1.000.000.000 đồng trở lên.


=== TRANG 246 ===
246

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Mục 4 .
CÁC TỘI PHẠM KHÁC XÂM PHẠM TRẬT TỰ CÔNG CỘNG.

Điều 318. Tội gây rối trật tự công cộng.

1. Người nào gây rối trật tự công cộng, gây ảnh hưởng xấu đến an ninh,.
trật tự, an toàn xã hội hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này.
hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm, thì bị.
phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam.
giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Dùng vũ khí, hung khí hoặc có hành vi phá phách;.

c) Gây cản trở giao thông nghiêm trọng hoặc gây đình trệ hoạt động công cộng:

d) Xúi giục người khác gây tồi;

đ) Hành hung người can thiệp bảo vệ trật tự công cộng:

e) Tái phạm nguy hiểm.

Điều 319. Tội xâm phạm thi thể, mồ, má, hài cốt.

1. Người nào đào, phá mồ mả, chiếm đoạt những đồ vật để ở trong mộ,?
trên mộ hoặc có hành vi khác xâm phạm thi thể, mồ mả, hài cốt, thì bị phạt.
cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội;

b) Chiếm đoạt hoặc hoại vật có giá trị lịch sử, văn hóa;

c) Vì động cơ đê hèn;.

d) Chiếm đoạt bộ phận thi thể, hài cốt.

Điều 320. Tội hành nghề mê tín, dị đoan.

1. Người nào dùng bói toán, đồng bóng hoặc các hình thức mê tín, dị.
đoan khác đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án.


=== TRANG 247 ===
247

Về tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ.
10.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 tháng.
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Làm chết người;.

b) Thu lợi bất chính 200.000.000 đồng trở lên;.

c) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng.

Điều 321. Tội đánh bạc.

1. Người nào đánh bạc trái phép dưới bất kỳ hình thức nào được thua.
bằng tiền hay hiện vật trị giá từ 5.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng.
hoặc dưới 5.000.000 đồng, đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này.
hoặc hành vi quy định tại Điều 322 của Bộ luật này hoặc bị kết án về tội này.
hoặc tội quy định tại Điều 322 của Bộ luật này, chưa được án tích mà còn.
vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 .
tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tính chất chuyên nghiệp;

b) Tiền hoặc hiện vật dùng đánh bạc trị giá 50.000.000 đồng trở lên;

c) Sử dụng mạng Internet, mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện;.
điện tử để phạm tội;.

d) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng.

Điều 322. Tội tổ chức đánh bạc hoặc gá bạc.

1. Người nào tổ chức đánh bạc hoặc gá bạc trái phép thuộc một trong.
các trường hợp sau, thì bị phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 300.000.000 đồng.
hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Tổ chức, sử dụng địa điểm thuộc quyền sở hữu, quản lý của mình; đề.
cho 10 người đánh bạc trở lên trong cùng một lúc hoặc cho 02 chiếu bạc trở lên.
lên mà số tiền hoặc hiện vật dùng đánh bạc trị giá 5.000.000 đồng trở lên;.


=== TRANG 248 ===
248

b) Tổng số tiền hoặc hiện vật dùng đánh bạc trong cùng 01 lần có giá trị;.
20.000.000 đồng trở lên;.

c) Tổ chức nơi cầm cố tài sản cho người tham gia đánh bạc; lắp đặt trang.
thiết bị phục vụ cho việc đánh bạc; phân công người canh gác, người phục vụ,.
ấp đặt lối thoát khi bị vây bắt, sử dụng phương tiện để trợ giúp cho việc đánh.
bạc;

d) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc hành vi quy.
định tại Điều 321 của Bộ luật này hoặc đã bị kết án về tội này hoặc tội quy.
định tại Điều 321 của Bộ luật này, chưa được án tích mà còn vi phạm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Có tính chất chuyên nghiệp;

b) Thu lợi bất chính 50.000.000 đồng trở lên;.

c) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng hoặc tịch thu một phần 1 hoặc toàn bộ tài sản.

Điều 323. Tội chứa chấp hoặc tiêu thụ tài sản do người khác phạm.
tội mà có.

1. Người nào không hứa hẹn trước mà chứa chấp, tiêu thụ tài sản biết rõ.
là do người khác phạm tội mà có, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 .
tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Có tính chất chuyên nghiệp;.

c) Tài sản, vật phạm pháp trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới.
300.000.000 đồng:.

d) Thu lợi bất chính từ 20.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng:

đ) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 10 năm:

a) Tài sản, vật phạm pháp trị giá từ 300.000.000 đồng đến dưới.
1.000.000.000 đồng:


=== TRANG 249 ===
249

b) Thu lợi bất chính từ 100.000.000 đồng đến dưới 300.000.000 đồng.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
năm đến 15 năm:

a) Tài sản, vật phạm pháp trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên;

b) Thu lợi bất chính 300.000.000 đồng trở lên.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.

Điều 324. Tội rửa tiền |.

1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ.
01 năm đến 05 năm:

a) Tham gia trực tiếp hoặc gián tiếp vào giao dịch tài chính, ngân hàng;.
hoặc giao dịch khác nhằm che giấu nguồn gốc bất hợp pháp của tiền, tài sản.
do mình phạm tội mà có hoặc biết hay có cơ sở để biết là do người khác phạm.
tội mà có;.

b) Sử dụng tiền, tài sản do mình phạm tội mà có hoặc biết hay có cơ sở;.
để biết là do người khác thực hiện hành vi phạm tội mà có vào việc tiền hành.
các hoạt động kinh doanh hoặc hoạt động khác;.

c) Che giấu thông tin về nguồn gốc, bản chất thực sự, vị trí, quá trình di.
chuyển hoặc quyền sở hữu đối với tiền, tài sản do mình phạm tội mà có hoặc.
biết hay có cơ sở để biết là do người khác phạm tội mà có hoặc cản trở việc.
xác minh các thông tin đó;.

d) Thực hiện một trong các hành vi quy định tại các điểm a, b và c.
Khoản này đối với tiền, tài sản biết là có được từ việc chuyển dịch, chuyển.
nhượng, chuyển đổi tiền, tài sản do người khác thực hiện hành vi phạm tội mà;.
có.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

c) Phạm tội 02 lần trở lên;.

d) Có tính chất chuyên nghiệp;

đ) Dùng thủ đoạn tĩnh vi, xảo quyệt;

e) Tiền, tài sản phạm tội trị giá từ 200.000.000 đồng đến dưới.
500.000.000 đồng:.


=== TRANG 250 ===
250

g) Thu lợi bất chính từ 50.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng:

h) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
năm đến 15 năm:

a) Tiền, tài sản phạm tội trị giá 500.000.000 đồng trở lên;.

b) Thu lợi bất chính 100.000.000 đồng trở lên;.

c) Gây ảnh hưởng xấu đến an toàn hệ thống tài chính, tiền tệ quốc gia.

4. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

5, Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một phần, nửa hoặc toàn bộ tài.
sản.

Điều 325. Tội dụ dỗ, ép buộc hoặc chứa chấp người dưới 18 tuổi.
phạm pháp.

1. Người nào đủ 18 tuổi mà thực hiện một trong các hành vi sau đây đối.
với người dưới 18 tuổi, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:

a) Rủ rê, dụ dỗ, lôi kéo, mua chuộc, kích động, xúi giục người dưới 18;.
tuổi hoạt động phạm tội, sống sa đọa;

b) Đe doạ, uy hiếp, dùng vũ lực hoặc có những hành vi khác ép buộc;.
người dưới 18 tuổi hoạt động phạm tội;.

c) Chứa chấp người dưới 18 tuổi hoạt động phạm pháp. |.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Rủ rê, dụ dỗ, lôi kéo, mua chuộc, kích động, xúi giục, đe, uy hiếp,.
ép buộc, chứa chấp nhiều người;.

c) Đối với người dưới 13 tuổi;.

d) Rú rê, dụ dỗ, lôi kéo, mua chuộc, kích động, xúi giục, đe, uy hiếp,.
ép buộc, chứa chấp người dưới 18 tuổi thực hiện tội phạm rất nghiêm trọng hoặc.
tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;.

đ) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng.


=== TRANG 251 ===
251

Người phạm tội thuộc trường hợp quy định tại điểm đ khoản 2 Điều này,.
thì còn có thể bị phạt quản chế từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 326. Tội truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy.

1. Người nào làm ra, sao chép, lưu hành, vận chuyển, mua bán, tàng trữ.
nhằm phổ biến sách, báo, tranh, ảnh, phim, nhạc hoặc những vật phẩm khác.
có nội dung khiêu dâm, đồi trụy hoặc hành vi khác truyền bá vật phẩm đồi.
Trừ thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 10.000.000.
đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc.
phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:

a) Dữ liệu được số hóa có dung lượng từ 01 gigabyte (GB) đến dưới 05;.
gigabyte (GB);.

b) Sách in, báo in có số lượng từ 50 đơn vị đến 100 đơn vị;

c) Ảnh bản giấy có số lượng từ 100 ảnh đến 200 ảnh;

d) Phổ biến cho 10 người đến 20 người;

đ) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về.
tội này, chưa được án tích mà còn v phạm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Dữ liệu được số hóa có dung lượng từ 05 gigabyte (GB) đến dưới 10;.
gigabyte (GB);.

: c) Sách in, báo in có số lượng từ 51 đơn vị đến 100 đơn vị;

d) Ảnh bản giấy có số lượng từ 201 ảnh đến 500 ảnh;

đ) Phổ biến cho 21 người đến 100 người;

e) Đối với người dưới 18 tuổi;.

g) Sử dụng mạng internet, mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện;.
tiện điện tử đề phạm tội;.

h) Tái phạm nguy hiểm.

a. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm.
năm đến: 15 năm:

a) Dữ liệu được số hóa có dung lượng 10 gigabyte (GB) trở lên;

b) Sách in, báo in có số lượng 101 đơn vị trở lên;

c) Ảnh bản giấy có số lượng 501 ảnh trở lên;


=== TRANG 252 ===
252

d) Phố biến cho 101 người trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
30.000.000 đồng, cắm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến.
05 năm.

Điều 327. Tội chứa mại dâm.

1. Người nào chứa mại dâm, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Cưỡng bức mại dâm;.

c) Phạm tội 02 lần trở lên;.

d) Chứa mại dâm 04 người trở lên;.

đ) Đối với người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi;.

e) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của người bán dâm từ 11% đến.
45%:

g) Thu lợi bất chính từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng:

h) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
năm đến 15 năm:

a) Đối với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi;

b) Thu lợi bất chính từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của người bán dâm 46% trở lên.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm:
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:

a) Đối với 02 người trở lên từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi;

b) Thu lợi bất chính 500.000.000 đồng trở lên;.

c) Cưỡng bức mại dâm dẫn đến người đó chết hoặc tự sát.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, phạt quản chế từ 01 năm đến 05 năm hoặc tịch thu một.
ủần hoặc toàn bộ tài sản.

Điều 328. Tội môi giới mại dâm.

1. Người nào làm trung gian dụ dỗ, dẫn dắt để người khác thực hiện việc?


=== TRANG 253 ===
253

mua dâm, bán dâm, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Đối với người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi;

b) Có tổ chức;.

c) Có tính chất chuyên nghiệp;.

d) Phạm tội 02 lần trở lên;.

đ) Đối với 02 người trở lên;

e) Thu lợi bất chính từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:
g) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Đối với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi;
b) Thu lợi bất chính 500.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng.

Điều 329. Tội mua dâm người dưới 18 tuổi.

1. Người nào đủ 18 tuổi trở lên mua dâm người dưới 18 tuổi trừ trường hợp.
hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều 142 của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 01 năm.
năm đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm;:

a) Mua dâm 02 lần trở lên;.
b) Mua dâm người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi;.

c) Gây tổn hại cho sức của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ.
31% đến 60%. |.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Phạm tội 02 lần trở lên đối với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi;.

b) Gây tổn hại cho sức của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể.
61% trở lên.

4. Người phạm tội còn bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng.


=== TRANG 254 ===
254

CHƯƠNG XXII.
CÁC TỘI XÂM PHẠM TRẬT TỰ.
QUẢN LÝ HÀNH CHÍNH.

Điều 330. Tội chống người thi hành công vụ.

1. Người nào dùng vũ lực, đe dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn khác?
cản trở người thi hành công vụ thực hiện công vụ của họ hoặc ép buộc họ.
thực hiện hành vi trái pháp luật, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 tháng.
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Xúi giục, lôi kéo, kích động người khác phạm tội;

d) Gây thiệt hại về tài sản 50.000.000 đồng trở lên;.

đ) Tái phạm nguy hiểm.

Điều 331. Tội lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích.
của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân;.

1. Người nào lợi dụng các quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, tự do.
tín ngưỡng, tôn giáo, tự do hội họp, lập hội và các quyền tự do dân chủ khác.
xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân;.
nhân, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt.
tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội, thì bị.
phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.

Điều 332. Tội trốn tránh nghĩa vụ quân sự.

1. Người nào không chấp hành đúng quy định của pháp luật về đăng ký.
nghĩa vụ quân sự, không chấp hành lệnh gọi nhập ngũ, lệnh gọi tập trung.
huấn luyện, đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết.
án về tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không?
giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm:
năm đến 05 năm:

a) Tự gây thương tích hoặc gây tồn hại cho sức của mình;


=== TRANG 255 ===
257

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 339. Tội giả mạo chức vụ, cấp bậc, vị trí công tác.

Người nào giả mạo chức vụ, cấp bậc, vị trí công tác thực hiện hành vi.
trái pháp luật nhưng không nhằm mục đích chiếm đoạt tài sản, thì bị phạt cải.
tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

Điều 340. Tội sửa chữa và sử dụng giấy chứng nhận, các tài liệu của.
cơ quan, tổ chức.

1. Người nào sửa chữa, làm sai lệch nội dung hộ chiếu, thị thực, hộ.
khẩu, hộ tịch, các loại giấy chứng nhận hoặc tài liệu của cơ quan, tổ chức và.
sử dụng giấy tờ đó thực hiện tội phạm hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính.
về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được án tích mà còn vi.
phạm, thì bị phạt cảnh cáo, phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000.
đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến.
03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 05 năm:

a) Phạm tội 02 lần trở lên;.

b) Sử dụng giấy tờ, tài liệu đã bị sửa chữa hoặc làm sai lệch để thực hiện tội.
phạm rất nghiêm trọng hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
20.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 341. Tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức; tội sử.
dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan, tổ chức.

1. Người nào làm giả con dấu, tài liệu hoặc giấy tờ khác của cơ quan, tổ chức;.
chức hoặc sử dụng con dấu, tài liệu, giấy tờ đó thực hiện hành vi trái pháp.
luật, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo.
không giam giữ đến 03 năm hoặc bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đên 05 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Làm từ 02 đến 05 con dấu, tài liệu hoặc giấy tờ khác;


=== TRANG 256 ===
258

d) Sử dụng con dấu, tài liệu hoặc giấy tờ khác thực hiện tội phạm;

đ) Thu lợi bất chính 10.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng:

e) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:.

a) Làm 06 con dấu, tài liệu hoặc giấy tờ khác trở lên;.

b) Sử dụng con dấu, tài liệu hoặc giấy tờ khác thực hiện tội phạm rất;.
nghiêm trọng hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng:

c) Thu lợi bất chính 50.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng.

Điều 342. Tội chiếm đoạt, mua bán, tiêu con dấu, tài liệu của cơ quan.
quan, tổ chức.

1. Người nào chiếm đoạt, mua bán hoặc tiêu trái phép con dấu, tài liệu.
liệu của cơ quan, tổ chức không thuộc tài liệu bí mật nhà nước hoặc bí mật.
công tác, thì bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng, phạt cải tạo.
không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 05 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Thu lợi bất chính 10.000.000 đồng trở lên;.

c) Thực hiện hành vi trái pháp luật;.

d) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
20.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 343. Tội vi phạm các quy định về quản lý nhà ở.

1. Người nào chiếm dụng chỗ ở, xây dựng nhà trái phép, đã bị xử phạt vì.
phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được.
Tội tích mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc.
phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

Nhà ở, công trình xây dựng trái phép có thể bị dỡ bỏ, trưng mua hoặc.
tịch thu.



=== TRANG 257 ===
255

b) Phạm tội trong thời chiến;.
c) Lôi kéo người khác phạm tội.
Điều 333. Tội không chấp hành lệnh gọi quân nhân dự bị nhập ngũ.

1. Người nào là quân nhân dự bị mà không chấp hành lệnh gọi nhập ngũ?
trong trường hợp có lệnh ứng phó, động viên, lệnh động viên cục bộ, có chiến.
tranh hoặc có nhu cầu tăng cường cho lực lượng thường trực của quân đội đề.
chiến đấu bảo vệ địa phương, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, thì bị phạt cải tạo.
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2; Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đên 07 năm:

a) Tự gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của mình;.

b) Lôi kéo người khác phạm tội.

Điều 334. Tội làm trái quy định về việc thực hiện nghĩa vụ quân sự.

1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn làm trái quy định về đăng ký.
Nghiệm vụ quân sự, gọi nhập ngũ, gọi tập trung huấn luyện, thì bị phạt cải tạo.
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội trong thời chiến, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
năm đến 05 năm.

Điều 335. Tội cản trở việc thực hiện nghĩa vụ quân sự.

1. Người nào cố ý cản trở việc đăng ký nghĩa vụ quân sự, gọi nhập ngũ,.
gọi tập trung huấn luyện, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ.
đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

2. Phạm tội trong trường hợp lợi dụng chức vụ, quyền hạn hoặc trong.
thời chiến, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 05 năm.

Điều 336. Tội đăng ký hộ tịch trái pháp luật.

1. Người nào có nhiệm vụ, quyền hạn mà thực hiện việc đăng ký, cấp.
giấy tờ về hộ tịch trái pháp luật, đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi.
phạm, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
tháng đến 02 năm:

a) Đăng ký, cấp giấy tờ về hộ tịch trái pháp luật cho 02 người trở lên;.
b) Giấy tờ về hộ tịch đã được cấp, đăng ký trái pháp luật được sử dụng;.


=== TRANG 258 ===
256

để thực hiện hành vi trái pháp luật. .

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
năm đến 05 năm.

Điều 337. Tội cố ý làm lộ bí mật nhà nước; tội chiếm đoạt, mua bán,.
Tiêu tài liệu bí mật nhà nước.

1. Người nào cố ý làm lộ hoặc mua bán bí mật nhà nước, nếu không?
thuộc trường hợp quy định tại Điều 110 của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 02 năm.
năm đến 07 năm.

2. Phạm tội trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
đến 10 năm:

a) Bí mật nhà nước thuộc độ tối mật;

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

c) Gây tổn hại về quốc phòng, an ninh, đối ngoại, kinh tế, văn hóa.

3. Phạm tội trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm đến 15 năm:
năm:

a) Có tổ chức;.

b) Bí mật nhà nước thuộc độ tuyệt mật;

c) Phạm tội 02 lần trở lên;.

d) Gây tổn hại về chế độ chính trị, độc lập, chủ quyền, thống nhất và an ninh;.
toàn vẹn lãnh thổ.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 338. Tội vô ý làm lộ bí mật nhà nước; tội làm mất vật, tài liệu.
bí mật nhà nước.

1. Người nào vô ý làm lộ bí mật nhà nước hoặc làm mất vật, tài liệu bí.
mật nhà nước, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ.
06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
đến 07 năm:

a) Bí mật nhà nước thuộc độ tối mật, tuyệt mật;

b) Gây tổn hại về quốc phòng, an ninh, đối ngoại, kinh tế, văn hóa, xã hội;.
độ chính trị, độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ.


=== TRANG 259 ===
259

2. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng.

Điều 344. Tội vi phạm các quy định về hoạt động xuất bản.

1. Người nào vi phạm các quy định về hoạt động xuất bản thuộc một.
trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cảnh cáo, phạt tiền từ 20.000.000.
đồng đến 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc.
phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:

a) Không tuân thủ quy định về biên tập và duyệt bản thảo, nhưng vẫn.
xuất bản, xuất bản phẩm, đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà.
còn vi phạm;.

b) In trên 2.000 bản đối với từng xuất bản phẩm mà không có xác nhận;.
đăng ký xuất bản, không có quyết định xuất bản hoặc giấy phép xuất bản tài liệu.
liệu không kinh doanh; không có bản thảo đã được ký duyệt theo quy định.
của pháp luật;.

c) Xuất bản, in hoặc phát hành xuất bản phẩm đã bị đình chỉ phát hành,.
- Bị thu hồi, tịch thu, cấm lưu hành, tiêu hoặc nhập khẩu trái phép với số.
lượng 500 bản trở lên đối với từng xuất bản phẩm;

d) Đăng tải trên phương tiện điện tử, xuất bản phẩm có nội dung bị cấm;.
theo quy định của pháp luật hoặc không có xác nhận đăng ký xuất bản, không.
có quyết định xuất bản, không có bản thảo đã được ký duyệt mà xuất bản, xuất.
bản phẩm đó;.

đ) Phạm tội có số lượng xuất bản phẩm dưới mức quy định tại một trong các điều.
các điểm b hoặc điểm c khoản này, đã bị xử phạt vi phạm hành chính về một.
trong các hành vi quy định tại điểm b và điểm c khoản này hoặc đã bị kết án.
về tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm;

e) Không nộp xuất bản phẩm lưu chiểu nhưng vẫn phát hành xuất bản;.
phẩm, đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, nếu không thuộc.
trường hợp quy định tại Điều 117 của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 02 năm.
đến 05 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Thay đổi, làm sai lệch nội dung 1 bản thảo đã được Bộ duyệt hoặc bản.
Bản thảo tài liệu không kinh doanh đã có dấu của cơ quan cấp giấy phép xuất bản.
để xuất bản có nội dung bị cấm theo quy định của Luật xuất bản;.

c) Phát hành xuất bản phẩm có nội dung bị cấm theo quy định của Luật.


=== TRANG 260 ===
260

xuất bản.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công.
việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 345. Tội vi phạm các quy định về bảo vệ và sử dụng di tích lịch.
sử - văn hóa, danh lam, thắng cảnh gây hậu quả nghiêm trọng.

1. Người nào vi phạm các quy định về bảo vệ và sử dụng các di tích lịch.
sử - văn hóa, danh lam, thắng cảnh, gây hư hại di tích lịch sử - văn hóa, danh.
Danh, thắng cảnh có giá trị từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:
hoại, làm thay đổi yếu tố gốc cấu thành di tích lịch sử - văn hóa, danh lam.
thắng cảnh cấp tỉnh hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này.
hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm, thì bị.
phạt cảnh cáo, phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải.
tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội trong trường hợp gây hư hại di tích lịch sử - văn hóa, danh.
lam, thắng cảnh có giá trị từ 500.000.000 đồng trở lên hoặc hoại, làm.
Thay đổi yếu tố gốc cấu thành di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh.
c:ấp quốc gia hoặc cấp quốc gia đặc biệt, thì bị phạt tù từ 03 năm đến 07 năm.

Điều 346. Tội vi phạm quy chế về khu vực biên giới.

1. Người nào vi phạm quy định về cư trú, đi lại hoặc các quy định khác.
về khu vực biên giới, đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc.
đã bị kết án về tội này, chưa được án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền.
từ 10.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
năm.

2. Tái phạm hoặc phạm tội gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn.
toàn xã hội khu vực biên giới, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.

3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng, cấm cư trú từ một 01 năm đến 05 năm.

Điều 347. Tội vi phạm quy định về xuất cảnh, nhập cảnh; tội ở lại.
Việt Nam trái phép.

Người nào xuất cảnh, nhập cảnh trái phép hoặc ở lại Việt Nam trái phép,.
đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt.
tiền từ 5.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

năm.


=== TRANG 261 ===
261

Điều 348. Tội tổ chức, môi giới cho người khác xuất cảnh, nhập.
cảnh hoặc ở lại Việt Nam trái phép.

1. Người nào vì vụ lợi mà tổ chức hoặc môi giới cho người khác xuất.
cảnh, nhập cảnh hoặc ở lại Việt Nam trái phép, thì bị phạt từ từ 01 năm đến.
05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Đối với từ 05 người đến 10 người;

d) Có tính chất chuyên nghiệp;

đ) Thu lợi bất chính từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:
e) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Đối với 11 người trở lên;
b) Thu lợi bất chính 500.000.000 đồng trở lên;.
c) Làm chết người.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng hoặc cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm.
công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 349. Tội tổ chức, môi giới cho người khác trốn đi nước ngoài.
hoặc ở lại nước ngoài trái phép.

1. Người nào tổ chức, môi giới cho người khác trốn đi nước ngoài hoặc.
ở lại nước ngoài trái phép, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 120;.
của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;
b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Đối với từ 05 người đến 10 người;


=== TRANG 262 ===
262

d) Có tính chất chuyên nghiệp;

đ) Thu lợi bất chính từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

e) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07.
năm đến 15 năm:

a) Đối với 11 người trở lên;

b) Thu lợi bất chính 500.000.000 đồng trở lên;.

c) Làm chết người.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng hoặc cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm.
công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 350. Tội cưỡng ép người khác trốn đi nước ngoài hoặc ở lại.
nước ngoài trái phép.

1. Người nào cưỡng ép người khác trốn đi nước ngoài hoặc ở lại nước.
ngoài trái phép, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 120 của Bộ.
luật này, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm. -

2. Phạm tội trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
đến 12 năm:

a) Phạm tội 02 lần trở lên;.

b) Đối với từ 05 người đến 10 người;

c) Có tính chất chuyên nghiệp;.

d) Vì động cơ đê hèn;.

đ) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
đến 20 năm:.

a) Đối với 11 người trở lên;

b) Làm chết người.

Điều 351. Tội xúc phạm Quốc kỳ, Quốc huy, Quốc ca.

Người nào cố ý xúc phạm Quốc kỳ, Quốc huy, Quốc ca, thì bị phạt cảnh.
cáo, cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.


=== TRANG 263 ===
263

CHƯƠNG XXIHI.
CÁC TỘI PHẠM VÈ CHỨC VỤ.

Điều 352. Khái niệm tội phạm về chức vụ.

1. Các tội phạm về chức vụ là những hành vi xâm phạm hoạt động đúng.
đắn của cơ quan, tổ chức do người có chức vụ thực hiện trong khi thực hiện.
công vụ, nhiệm vụ.

2. Người có chức vụ là người do bổ nhiệm, do bầu cử, do hợp đồng hoặc.
do một hình thức khác, có hưởng lương hoặc không hưởng lương, được giao.
thực hiện một nhiệm vụ nhất định và có quyền hạn nhất định trong khi thực.
hiện công vụ, nhiệm vụ.

Mục1
CÁC TỘI PHẠM THAM NHŨNG.
Điều 353. Tội tham ô tài sản.
1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản mà mình.
có trách nhiệm quản lý trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng.

hoặc dưới 2.000.000 đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì.
bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm:

a) Đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm;

b) Đã bị kết án về một trong các tội quy định tại Mục 1 Chương này,.
chưa được án tích mà còn vi phạm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Dùng thủ đoạn xảo quyệt, nguy hiểm;

c) Phạm tội 02 lần trở lên;.

d) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng:.

đ) Chiếm đoạt tiền, tài sản dùng vào mục đích đói, giảm nghèo; tiền,.
phụ cấp, trợ cấp, ưu đãi đối với người có công với cách mạng: các loại quỹ dự.
phòng hoặc các loại tiền, tài sản trợ cấp, quyên góp cho những vùng bị thiên.
tai, dịch bệnh hoặc các vùng kinh tế đặc biệt khó khăn;

e) Gây thiệt hại về tài sản từ 1.000.000.000 đến dưới 3.000.000.000;.
đồng:.


=== TRANG 264 ===
264

g) Ảnh hưởng xấu đến đời sống của cán bộ, công chức, viên chức và .
người lao động trong cơ quan, tổ chức.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm:
năm đến 20 năm:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 500.000.000 đồng đến dưới.
1.000.000.000 đồng:

b) Gây thiệt hại về tài sản từ 3.000.000.000 đồng đến dưới.
5.000.000.000 đồng:

c) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội;.

d) Dẫn đến doanh nghiệp hoặc tổ chức khác bị phá sản hoặc ngừng hoạt;.
động.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm:
năm, tù chung thân hoặc tử hình:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên;.

b) Gây thiệt hại về tài sản 5.000.000.000 đồng trở lên.

5. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
đến 05 năm, có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng,.
tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.

6. Người có chức vụ, quyền hạn trong các doanh nghiệp, tổ chức ngoài;.
Nhà nước mà tham ô tài sản, thì bị xử lý theo quy định tại Điều này.

Điều 354. Tội nhận hối lộ.

1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn trực tiếp hoặc qua trung gian.
nhận hoặc sẽ nhận bất kỳ lợi ích nào sau đây cho chính bản thân người đó.
hoặc cho người hoặc tổ chức khác để làm hoặc không làm một việc vì lợi ích.
hoặc theo yêu cầu của người đưa hối lộ, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm:

a) Tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ 2.000.000 đồng đến.
dưới 100.000.000 đồng hoặc dưới 2.000.000 đồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật.
về hành vi này mà còn vi phạm hoặc đã bị kết án về một trong các tội quy.
định tại Mục 1 Chương này, chưa được án tích mà còn vi phạm;

b) Lợi ích phi vật chất.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Lạm dụng chức vụ, quyền hạn;.


=== TRANG 265 ===
265

c) Của hối lộ là tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ.
100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 1.000.000.000 đến dưới 3.000.000.000;.
đồng:.

đ) Phạm tội 02 lần trở lên;.
.. e) Biết rõ của hối lộ là tài sản của Nhà nước;.

g) Đòi hồi lộ, sách nhiễu hoặc dùng thủ đoạn xảo quyệt.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ.
15 năm đến 20 năm:

a) Của hối lộ là tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ.
500.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng:

b) Gây thiệt hại về tài sản từ 3.000.000.000 đồng đến dưới.
5.000.000.000 đồng.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm:
năm, tù chung thân hoặc tử hình:

a) Của hối lộ là tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá;.
1.000.000.000 đồng trở lên;.

b) Gây thiệt hại về tài sản 5.000.000.000 đồng trở lên.

5. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
đến 05 năm, có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng,.
tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.

6. Người có chức vụ, quyền hạn trong các doanh nghiệp, tổ chức ngoài;.
Nhà nước mà nhận hồi lộ, thì bị xử lý theo quy định tại Điều này.

Điều 355. Tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.

1. Người nào lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản của người.
khác trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng hoặc dưới.
2.000.000 đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù:
từ 01 năm đến 06 năm:

a) Đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm;

b) Đã bị kết án về một trong các tội quy định tại Mục 1 Chương này,.
chưa được án tích mà còn vi phạm.


=== TRANG 266 ===
266

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06 năm:
năm đến 13 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Dùng thủ đoạn xảo quyệt, nguy hiểm;

c) Phạm tội 02 lần trở lên;.

d) Chiếm đoạt tài sản trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng:

đ) Gây thiệt hại về tài sản từ 1.000.000.000 đến dưới 3.000.000.000;.
đồng:.

e) Chiếm đoạt tiền, tài sản dùng vào mục đích đói, giảm nghèo; tiền,.
phụ cấp, trợ cấp, ưu đãi đối với người có công với cách mạng; các loại quỹ dự.
phòng hoặc các loại tiền, tài sản trợ cấp, quyên góp cho những vùng bị thiên.
tai, dịch bệnh hoặc các vùng kinh tế đặc biệt khó khăn.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 13 năm:
năm đến 20 năm:

a) Chiếm đoạt tài sản. trị giá từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000;.
đồng:.

b) Gây thiệt hại về tài sản từ 3.000.000.000 đồng đến dưới.
5.000.000.000 đồng:

c) Dẫn đến doanh nghiệp hoặc tổ chức khác bị phá sản hoặc ngừng hoạt;.
động;.

d) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm:
năm hoặc tù chung thân:

a) Chiếm đoạt tài sản trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên;.

b) Gây thiệt hại về tài sản 5.000.000.000 đồng trở lên.

5. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
đến 05 năm, có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng,.
tịch thu một phần, 1 phần hoặc toàn bộ tài sản.

Điều 356. Tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
vụ

1. Người nào vì vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác mà lợi dụng chức vụ,.
quyền hạn làm trái công vụ gây thiệt hại về tài sản từ 10.000.000 đồng đến.
dưới 200.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, quyền,.


=== TRANG 267 ===
267

Lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến.
03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Gây thiệt hại về tài sản từ 200.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội gây thiệt hại về tài sản 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị.
phạt tù từ 10 năm đến 15 năm.

4. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
đến 05 năm, có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng.

Điều 357. Tội lạm quyền trong khi thi hành công vụ.

1, Người nào vì vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác mà vượt quá quyền.
hạn của mình làm trái công vụ gây thiệt hại về tài sản từ 10.000.000 đồng đến.
dưới 100.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, quyền,.
lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 07 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới.
1.500.000.000 đồng, thì bị phạt tù từ 10 năm đến 15 năm.

4. Phạm tội gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên, thì bị.
phạt tù từ 15 năm đến 20 năm.

5. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
đến 05 năm, có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng.

Điều 358. Tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với.
người khác để trục lợi.

1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn trực tiếp hoặc qua trung gian.
đòi, nhận hoặc sẽ nhận bất kỳ lợi ích nào sau đây dưới mọi hình thức để dùng.


=== TRANG 268 ===
268

Ảnh hưởng của mình thúc đấy người có chức vụ, quyền hạn làm hoặc không.
làm một việc thuộc trách nhiệm hoặc liên quan trực tiếp đến công việc của họ.
hoặc làm một việc không được phép làm, thì bị phạt tù từ 01 đến 06 năm:

a) Tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ 2.000.000 đồng đến.
dưới 100.000.000 đồng hoặc dưới 2.000.000 đồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật.
về hành vi này mà còn vi phạm;.

b) Lợi ích phi vật chất.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06 năm:
năm đến 13 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ 100.000.000 đồng;.
đến dưới 500.000.000 đồng:

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 1.000.000.000 đến dưới 3.000.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 13 năm:
năm đến 20 năm:

a) Tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ 500.000.000 đồng;.
đến dưới 1.000.000.000 đồng:

b) Gây thiệt hại về tài sản từ 3.000.000.000 đồng đến dưới.
5.000.000.000 đồng.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù:
20 năm hoặc tù chung thân:

a) Tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên;.
lên;

b) Gây thiệt hại về tài sản 5.000.000.000 đồng trở lên. |.

5. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
đến 05 năm, có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng.

Điều 359. Tội giả mạo trong công tác.

1. Người nào vì vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác mà lợi dụng chức vụ,.
Lạm dụng quyền hạn thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm:
đến 05 năm:


=== TRANG 269 ===
269

a) Sửa chữa, làm sai lệch nội dung giấy tờ, tài liệu;
b) Làm, cấp giấy tờ giả;.
c) Giả mạo chữ ký của người có chức vụ, quyền hạn.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Người phạm tội là người có trách nhiệm lập hoặc cấp các giấy tờ, tài liệu;

c) Làm, cấp giấy tờ giả với số lượng từ 02 giấy tờ giả đến 05 giấy tờ giả.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
đến 15 năm:

a) Làm, cấp giấy tờ giả với số lượng từ 05 giấy tờ giả đến 10 giấy tờ giả;

b) Để thực hiện tội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trọng.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm:

a) Làm, cấp giấy tờ giả với số lượng từ 11 giấy tờ giả trở lên;.

b) Để thực hiện tội phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt;.
nghiêm trọng.

5. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công việc.
nhất định từ 01 năm đến 05 năm, có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
100.000.000 đồng.

Mục2
CÁC TỘI PHẠM KHÁC VỀ CHỨC VỤ.

Điều 360. Tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.

1. Người nào có chức vụ, quyền hạn vì thiếu trách nhiệm mà không thực hiện.
hiện hoặc thực hiện không đúng nhiệm vụ được giao thuộc một trong các trường hợp.
trường hợp sau đây, trừ trường hợp quy định tại các điều 179, 308 và 376 của .
Bộ luật này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng.
tháng đến 05 năm:

a) Làm chết 01 người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức;.
của 01 người với tỷ lệ tồn thương cơ thể từ 61% trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.


=== TRANG 270 ===
270

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng. `.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
đến 07 năm:

a) Làm chết 02 người;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người với tỷ lệ.
tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000;.
đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
đến 12 năm:

a) Làm chết 03 người trở lên;.

b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
với tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;.

c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 03 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tồn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;

d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.

4. Người có chức vụ, quyền hạn vì thiếu trách nhiệm mà không thực hiện.
hiện hoặc thực hiện không đúng nhiệm vụ được giao gây thương tích hoặc.
gây tổn hại cho sức của 01 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến.
60% hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của 02 người trở lên.
mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 31% đến 60%, trừ.
trường hợp quy định tại các điều 179, 308 và 376 của Bộ luật này, thì bị phạt.
cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

5, Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc.
làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 361. Tội cố ý làm lộ bí mật công tác; tội chiếm đoạt, mua bán.
hoặc tiêu huỷ tài liệu bí mật công tác.

1. Người nào cố ý làm lộ bí mật công tác hoặc chiếm đoạt, mua bán, tiêu.
tài liệu bí mật công tác, nêu không thuộc trường hợp quy định tại các điều.


=== TRANG 271 ===
271

110, 337 và 342 của Bộ luật này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 tháng.
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đên 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Thu lợi bất chính 50.000.000 đồng trở lên;.

d) Gây thiệt hại về tài sản 100.000.000 đồng trở lên;.

đ) Gây ảnh hưởng xấu đến hoạt động của cơ quan, tổ chức;

e) Để người khác sử dụng thực hiện hành vi vi phạm pháp luật.

3. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc.
làm công việc nhât định từ 01 năm đên 05 năm.

Điều 362. Tội vô ý làm lộ bí mật công tác; tội làm mất tài liệu bí mật.
công tác.

1. Người nào vô ý làm lộ bí mật công tác hoặc làm mất tài liệu bí.
mật công tác thuộc một trong các trường hợp sau đây, nêu không thuộc.
trường hợp quy định tại Điều 338 của Bộ luật này, thì bị phạt cảnh cáo, phạt.

cải tạo không giam giữ đến 03 năm:

a) Gây ảnh hưởng xấu đến hoạt động của cơ quan, tổ chức;

b) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đông:

c) Để người khác sử dụng thực hiện tội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội.
phạm nghiêm trọng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
Tháng đên: 02 năm:.

a) Gây thiệt hại về tài sản 500.000.000 đồng trở lên;.

b) Để người khác sử dụng thực hiện tội phạm rất nghiêm trọng hoặc tội.
phạm đặc biệt nghiêm trọng.

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghê hoặc làm công việc nhât định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 363. Tội đào nhiệm.

1. Người nào là cán bộ, công chức, viên chức mà cố ý từ bỏ nhiệm vụ.
công tác thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không?
giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:


=== TRANG 272 ===
272

a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức của người khác mà tỷ.
lệ tổn thương cơ thể 31% trở lên;.

b) Gây thiệt hại về tài sản từ 300.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000;.
đồng:.

c) Đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm: .

a) Làm chết người;.

b) Lôi kéo người khác đào nhiệm;

c) Gây thiệt hại về tài sản 1.000.000.000 đồng trở lên; .

d) Phạm tội trong hoàn cảnh chiến tranh, thiên tai, dịch bệnh hoặc trong.
những trường hợp khó khăn đặc biệt khác của xã hội.

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ.
01 năm đến 05 năm.

Điều 364. Tội đưa hối lộ.

1. Người nào trực tiếp hay qua trung gian đã đưa hoặc sẽ đưa cho người.
có chức vụ, quyền hạn hoặc người khác hoặc tổ chức khác bất kỳ lợi ích nào.
sau đây để người có chức vụ, quyền hạn làm hoặc không làm một việc vì lợi.
ích hoặc theo yêu cầu của người đưa hối lộ, thì bị phạt tiền từ 20.000.000.
đồng đến 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc.
phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:

a) Tiền, tài sản, lợi ích vật chất khác trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới;.
100.000.000 đồng:.

b) Lợi ích phi vật chất.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Dùng thủ đoạn xảo quyệt;

c) Dùng tài sản của Nhà nước để đưa hối lộ:

d) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;

đ) Phạm tội 02 lần trở lên;.

e) Của hối lộ là tiền, tài sản, lợi ích vật chất khác trị giá từ 100.000.000 đồng;.
đồng đến dưới 500.000.000 đồng.


=== TRANG 273 ===
273

3. Phạm tội trong trường hợp của hối lộ là tiền, tài sản, lợi ích vật chất.
khác trị giá từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng, thì bị phạt tù.
từ 07 năm đến 12 năm.

4. Phạm tội trong trường hợp của hối lộ là tiền, tài sản, lợi ích vật chất.
khác trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt từ tà 12 năm đến 20 năm.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng.

6. Người nào đưa hoặc sẽ đưa hối lộ cho công chức nước ngoài, công.
chức của tô chức quốc tế công, người có chức vụ trong các doanh nghiệp, tô.
chức ngoài Nhà nước cũng bị xử lý theo quy định tại Điều này.

7. Người bị ép buộc đưa hối lộ mà chủ động khai báo trước khi bị phát.
giác, thì được coi là không có tội và được trả lại toàn bộ của đã dùng để đưa.
hối lộ.

Người đưa hối lộ tuy không bị ép buộc nhưng đã chủ động khai báo.
trước khi bị phát giác, thì có thể được miễn trách nhiệm hình sự và được trả.
lại một phần hoặc toàn bộ của đã dùng đề đưa hối lộ.

Điều 365. Tội môi giới hối lộ.

1. Người nào môi giới hối lộ mà của hồi lộ thuộc một trong các trường?
hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng,.
phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:.

a) Tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới;.
100.000.000 đồng;.

b) Lợi ích phi vật chất.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội có tính chất chuyên nghiệp;
c) Dùng thủ đoạn xảo quyệt;.

d) Biết của hồi lộ là tài sản của Nhà nước;
đ) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

e) Phạm tội 02 lần trở lên;.


=== TRANG 274 ===
274

g) Của hối lộ trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng.

3. Phạm tội thuộc trường hợp của hối lộ trị giá từ 500.000.000 đồng đến.
đưới 1.000.000.000 đồng, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm.

4. Phạm tội thuộc trường hợp của hối lộ trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên.
lên, thì bị phạt tù từ 08 năm đến 15 năm.

5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến.
200.000.000 đồng.

6. Người môi giới hối lộ mà chủ động khai báo trước khi bị phát giác, thì.
có thể được miễn trách nhiệm hình sự.

7. Người nào môi giới hối lộ trong các doanh nghiệp, tổ chức ngoài Nhà?
nước cũng bị xử lý theo quy định tại Điều này.

Điều 366. Tội lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền.
hạn chế để trục lợi.

1. Người nào trực tiếp hoặc qua trung gian nhận bất kỳ lợi ích nào dưới.
mọi hình thức thuộc một trong các trường hợp sau đây hoặc đã bị xử lý kỷ luật.
luật về hành vi này mà còn vi phạm, để dùng ảnh hưởng của mình thúc đẩy.
người có chức vụ, quyền hạn làm hoặc không làm một việc thuộc trách nhiệm;.
của họ hoặc làm một việc không được phép làm, thì bị phạt cải tạo không?
giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:

a) Tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ 2.000.000 đồng đến.
Dưới 100.000.000 đồng:

b) Lợi ích phi vật chất.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Phạm tội 02 lần trở lên;.

b) Tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ 100.000.000 đồng đến.
Dưới 500.000.000 đồng:

c) Tái phạm nguy hiểm.

3. Phạm tội trong trường hợp tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị.
giá 500.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm.

4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.
50.000.000 đồng.


=== TRANG 275 ===
275

CHƯƠNG XXIV.
CÁC TÔI XÂM PHẠM HOẠT ĐỘNG TƯ PHÁP.

Điều 367. Khái niệm tội xâm phạm hoạt động tư pháp.

Các tội xâm phạm hoạt động tư pháp là những hành vi xâm phạm sự.
đúng đắn của hoạt động tố tụng và thị hành án.

Điều 368. Tội truy cứu trách nhiệm hình sự người không có tội.

1. Người nào có thẩm quyền mà truy cứu trách nhiệm hình sự người mà.
mình biết rõ là không có tội, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Truy cứu trách nhiệm hình sự về tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc.
tội khác là tội phạm đặc biệt nghiêm trọng:

b) Đối với 02 người đến 05 người;

c) Đối với người dưới 18 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người già yếu;

d) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%;.

đ) Dẫn đến việc kết án oan người vô tội về tội phạm ít nghiêm trọng;.
hoặc tội phạm nghiêm trọng;.

e) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
năm đến 15 năm:

a) Đối với 06 người trở lên;

b) Dẫn đến việc kết án oan người vô tội về tội phạm rất nghiêm trọng;.
hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng:

c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên;.

d) Làm người bị truy cứu trách nhiệm hình sự oan tự sát.

4. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
đến 05 năm.

Điều 369. Tội không truy cứu trách nhiệm hình sự người có tội.

1. Người nào có thẩm quyền mà không truy cứu trách nhiệm hình sự.
người mà mình biết rõ là có tội, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.


=== TRANG 276 ===
276

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Không truy cứu trách nhiệm hình sự người thực hiện tội phạm rất;.
nghiêm trọng;:.

b) Đối với 02 người đến 05 người;

c) Người không bị truy cứu trách nhiệm hình sự bỏ trốn hoặc thực hiện.
hành vi cản trở điều tra, truy tố, xét xử hoặc tiếp tục thực hiện tội phạm ít.
nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trọng:

d) Dẫn đến việc người không bị truy cứu trách nhiệm hình sự trả thù;.
người tố giác, báo tin về tội phạm, người bị hại, nhân chứng:

đ) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 12 năm:

a) Đối với 05 người trở lên;

b) Không truy cứu trách nhiệm hình sự người phạm tội xâm phạm an ninh;.
ninh quốc gia hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;

c) Người không bị truy cứu trách nhiệm hình sự; d) Tiếp tục thực hiện tội.
phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng:

d) Làm người bị hại tự sát.

4. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
đến 05 năm.

Điều 370. Tội ra bản án trái pháp luật.

1. Thẩm phán, Hội thẩm nào ra bản án mà mình biết rõ là trái pháp luật,.
thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ.
05 năm đến 10 năm:

a) Phạm tội 02 lần trở lên;.

b) Đối với người dưới 18 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người già yếu;

c) Kết án oan người vô tội về tội phạm nghiêm trọng hoặc tội phạm rất;.
nghiêm trọng:

d) Bỏ lọt tội phạm nghiêm trọng hoặc tội phạm rất nghiêm trọng: người.
thực hiện tội phạm nghiêm trọng hoặc tội phạm rất nghiêm trọng;.


=== TRANG 277 ===
277

đổ gây rối loạn tâm thần và hành vi của bị cáo, người bị hại, nguyên đơn, bị.
đơn, người khởi kiện, người bị khởi kiện từ 11% đến 45%;.

e) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng:

g) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 10 năm:
năm đến 15 năm:

a) Kết án oan người vô tội về tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;.

b) Bỏ lọt tội phạm đặc biệt nghiêm trọng hoặc người phạm tội đặc biệt;.
nghiêm trọng:

c) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của bị cáo, người bị hại, nguyên đơn, bị.
đơn, người khởi kiện, người bị khởi kiện 46% trở lên;.

d) Dẫn đến bị cáo, người bị hại, nguyên đơn, bị đơn, người khởi kiện, người.
bị khởi kiện tự sát;.

đ) Gây thiệt hại về tài sản 1.000.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
đến 05 năm.

Điều 371. Tội ra quyết định trái pháp luật.

1. Người nào có thẩm quyền trong hoạt động tố tụng, thi hành án ra.
Quyết định mà mình biết rõ là trái pháp luật, gây thiệt hại về tài sản, từ.
50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi.
ích hợp pháp của Nhà nước, tổ chức, cá nhân, nếu không thuộc một trong các.
trường hợp quy định tại các điều 368, 369, 370, 377 và 378 của Bộ luật này,.
thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
năm.

2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ.
02 năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Phạm tội 02 lần trở lên;.

c) Đối với người dưới 18 tuổi, phụ nữ mà biết có thai, người già yếu;

d) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của người bị bắt, người bị tạm giữ, bị.
can, bị cáo, người bị kết án, người phải chấp hành án, người bị hại, nguyên đơn, bị.
đơn, người khởi kiện, người bị khởi kiện từ 11% đến 45%;.


=== TRANG 278 ===
278

đ) Gây thiệt hại về tài sản từ 200.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000;.
f.Flẫng;.

e) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 12 năm:

a) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của người bị bắt, người bị tạm giữ, bị.
can, bị cáo, người bị kết án, người phải chấp hành án, người bị hại, nguyên đơn, bị.
đơn, người khởi kiện, người bị khởi kiện 46% trở lên;.

b) Làm người bị bắt, người bị tạm giữ, bị can, bị cáo, người bị kết án, người.
phải chấp hành án, người bị hại, nguyên đơn, bị đơn, người khởi kiện, người bị.
khởi kiện tự sát;.

c) Gây thiệt hại về tài sản 1.000.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
đến 05 năm.

Điều 372. Tội ép buộc người có thẩm quyền trong hoạt động tư pháp.
làm trái pháp luật.

1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn ép buộc người có thẩm quyền.
trong hoạt động tố tụng, thi hành án, làm trái pháp luật gây thiệt hại đến lợi ích;.
của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân hoặc gây thiệt hại.
về tài sản từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng, thì bị phạt tù từ 06 - 07 năm.
tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 05 năm:

a) Phạm tội 02 lần trở lên;.

b) Dẫn đến ra bản án hoặc quyết định trái pháp luật;

c) Dùng vũ lực, đe dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn nguy hiểm, xảo quyệt;.
Quyệt khác;.

d) Gây thiệt hại về tài sản từ 200.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000;.
đồng:.

đ) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:


=== TRANG 279 ===
279

a) Dẫn đến làm oan người vô tội hoặc bỏ lọt tội phạm;

b) Gây thiệt hại về tài sản 1.000.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
đến 05 năm.

Điều 373. Tội dùng nhục hình.

1. Người nào trong hoạt động tố tụng, thi hành án hoặc thi hành các biện.
pháp đưa vào trường giáo dưỡng, đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc, đưa vào.
Cơ sở cai nghiện bắt buộc mà dùng nhục hình hoặc đối xử tàn bạo, hạ nhục.
nhân phẩm của người khác dưới bất kỳ hình thức nào, thì bị phạt tù từ 06 năm.
tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Phạm tội 02 lần trở lên;.
b) Đối với 02 người trở lên;
c) Dùng thủ đoạn tình vi, xảo quyệt;
d) Đối với người dưới 18 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người già yếu,.
.. người khuyết tật nặng hoặc khuyết tật đặc biệt nặng:

đ) Gây thương tích hoặc gây thiệt hại về sức khoẻ cho người khác mà tỷ.
lệ tổn thương cơ thể: từ 11% đến 60%.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 12 năm:

a) Gây thương tích hoặc gây thiệt hại về sức khoẻ cho người khác mà tỷ lệ.
lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;.

b) Làm người bị nhục hình tự sát.

4. Phạm tội làm người bị nhục hình chết, thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm.
năm hoặc tù chung thân.

5. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
đến 05 năm.

Điều 374. Tội bức cung.

1. Người nào trong hoạt động tố tụng mà sử dụng thủ đoạn trái pháp luật.
Ép buộc người bị lấy lời khai, hỏi cung phải khai ra thông tin liên quan đến vụ.
án, vụ việc, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.


=== TRANG 280 ===
280

2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ.
02 năm đến 07 năm:

a) Phạm tội 02 lần trở lên;.

b) Đối với 02 người trở lên;

c) Đối với người dưới 18 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người già yếu,.
người khuyết tật nặng hoặc khuyết tật đặc biệt nặng;

d) Dùng nhục hình hoặc đối xử tàn bạo, hạ nhục nhân phẩm người bị lấy.
lời khai, hỏi cung:

đ) Dùng thủ đoạn tình vi, xảo quyệt;

e) Làm sai lệch kết quả khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử;

g) Ép buộc người bị lấy lời khai, người bị hỏi cung phải khai sai sự thật.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 12 năm:

a) Làm người bị bức cung tự sát;

b) Dẫn đến bỏ lọt tội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trọng.

4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:

a) Làm người bị bức cung chết;.

b) Dẫn đến làm oan người vô tội;

c) Dẫn đến bỏ lọt tội phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt;.
nghiêm trọng.

5. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề từ 01 năm.
năm đến 05 năm.

Điều 375. Tội làm sai lệch hồ sơ vụ án, vụ việc.

1. Điều tra viên, Kiểm sát viên, Thẩm phán, Hội thẩm, Thư ký án,.
những người khác có nhiệm vụ, quyền hạn trong hoạt động tư pháp, người.
bào chữa, người bảo vệ quyền lợi của đương sự nào mà thêm, bớt, sửa đổi,.
Đánh tráo, huỷ hoặc làm hư hỏng các tài liệu, vật chứng của vụ án hoặc của hàng.
Các thủ đoạn khác nhằm làm sai lệch nội dung vụ án, vụ việc, thì bị phạt tù từ.
01 năm đến 05 năm.


=== TRANG 281 ===
281

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Dẫn đến việc giải quyết vụ án, vụ việc bị sai lệch;.

c) Gây thiệt hại từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ.
10 năm đến 15 năm:

a) Dẫn đến việc kết án oan người vô tội hoặc bỏ lọt tội phạm;

b) Làm người bị bắt, người bị tạm giữ, bị can, bị cáo, người bị kết án, người.
phải chấp hành án, người bị hại, nguyên đơn, bị đơn, người khởi kiện, người bị.
khởi kiện tự sát;.

c) Gây thiệt hại 1.000.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ, làm công việc nhất.
định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 376. Tội thiếu trách nhiệm để người bị bắt, người bị tạm giữ,.
tạm giam, người đang chấp hành án phạt tù trở lên.

1. Người nào được giao trách nhiệm trực tiếp quản lý, canh gác, áp giải?
người bị bắt, người bị tạm giữ, tạm giam, người đang chấp hành hình phạt tù.
mà không thực hiện hoặc thực hiện không đúng các quy định về quản lý, canh tác.
gác, áp giải để người đó 1: trốn; 1 thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị:
phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:.

a) Làm vụ án bị tạm đình chỉ;
b) Người bỏ trốn trả thù người tiến hành tố tụng, người tham gia tố;.
tụng;.

c) Người bỏ trốn tiếp tục thực hiện tội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội.
phạm nghiêm trọng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Làm vụ án bị đình chỉ;

b) Ngưòi bỏ trốn tiếp tục thực hiện tội phạm rất nghiêm trọng:

c) Đề từ 02 người đến 05 người bỏ trồn;


=== TRANG 282 ===
287

d) Đễ người thực hiện tội phạm rất nghiêm trọng bỏ trốn;

đ) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Người bỏ trốn tiếp tục thực hiện tội phạm đặc biệt nghiêm trọng;

b) Đề 06 người trở lên bỏ trống;

c) Để người thực hiện tội phạm đặc biệt nghiêm trọng bỏ trốn.

4. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
đến 05 năm.

Điều 377. Tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn giam, giữ người trái.
pháp luật.

1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn thực hiện một trong các hành vi.
vi sau đây, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:

a) Không ra quyết định trả tự do cho người được trả tự do theo quy định;.
của luật;.

b) Quyết định bắt, giữ, giam người không có căn cứ theo quy định của pháp luật;.
luật;.

c) Không chấp hành quyết định trả tự do cho người được trả tự do theo.
quy định của luật;.

d) Thực hiện việc bắt, giữ, giam người không có lệnh, quyết định theo.
quy định của luật hoặc tuy có lệnh, quyết định nhưng chưa có hiệu lực thi.
hành;.

đ) Không ra lệnh, quyết định gia hạn tạm giữ, tạm giam hoặc thay đổi,.
bỏ biện pháp tạm giữ, tạm giam khi hết thời hạn tạm giữ, tạm giam dẫn.
đến người bị tạm giữ, tạm giam bị giam, giữ quá hạn.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Giam, giữ trái pháp luật từ 02 người đến 05 người;.

b) Làm người bị giam, giữ trái pháp luật bị tổn hại về sức khoẻ với tỷ lệ tồn;.
thương cơ thể từ 31% đến 60%;.

c) Làm người bị giam, giữ hoặc gia đình họ lâm vào hoàn cảnh kinh tế;.
đặc biệt khó khăn;.


=== TRANG 283 ===
283

d) Đối với người dưới 18 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai, người già yếu,.
người khuyết tật nặng hoặc khuyết tật đặc biệt nặng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 12 năm:

a) Giam, giữ trái pháp luật 06 người trở lên;

b) Làm người bị giam, giữ trái pháp luật tổn hại về sức khoẻ với tỷ lệ tồn;.
thương cơ thể 61% trở lên hoặc chết;

c) Làm người bị giam, giữ tự sát;

d) Làm gia đình người bị giam, giữ ly tán.

4. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
đến 05 năm.

Điều 378. Tội thi trái pháp luật người bị bắt, người đang bị tạm giữ,.
tạm giam, người đang chấp hành án phạt tù.

1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn hoặc lạm quyền, tham nhũng trái pháp.
luật người bị bắt, người đang bị tạm giữ, tạm giam, người đang chấp hành.
hình phạt tù, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng.
tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Thà trái pháp luật người bị bắt, người đang bị tạm giữ, tạm giam,.
người đang chấp hành án phạt tù về tội phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm;.
đặc biệt nghiêm trọng:

b) Người được tha trái pháp luật, bỏ trốn hoặc có hành vi cản trở việc;.
điều tra, truy tố, xét xử hoặc tiếp tục thực hiện tội phạm ít nghiêm trọng hoặc.
tội phạm nghiêm trọng;.

c) Người được tha trái pháp luật trả thù người tiến hành tố tụng, người.
tham gia tố tụng:

d) Tha trái pháp luật từ 02 người đến 05 người.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Thao trái pháp luật 06 người trở lên;.

b) Người được tha trái pháp luật thực hiện tội phạm rất nghiêm trọng;.
hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng.


=== TRANG 284 ===
284

4. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
đến 05 năm.

Điều 379. Tội không thi hành án.

1. Người nào có thẩm quyền mà cố ý không ra quyết định thi hành án.
hoặc không thi hành quyết định thi hành bản án, quyết định của án thuộc.
một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 tháng:
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:.

a) Đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm;

b) Dẫn đến người bị kết án, người phải chấp hành án bỏ trốn;

c) Dẫn đến hết thời hiệu thi hành án;

d) Dẫn đến người bị kết án, người phải chấp hành án, người có nghĩa vụ;.
Thi hành án tẩu tán tài sản và không thi hành được nghĩa vụ thi hành án với số.
tiền từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ.
02 năm đến 07 năm:

a) Phạm tội 02 lần trở lên;.

b) Dẫn đến người bị kết án, người phải chấp hành án tiếp tục thực hiện tội;.
phạm ít nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trọng:

c) Dẫn đến người bị kết án, người phải thi hành án, người có nghĩa vụ;.
Thi hành án tẩu tán tài sản và không thi hành được nghĩa vụ thi hành án với số.
tiền từ 200.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng.

3. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ.
05 năm đến 10 năm:

a) Dẫn đến người bị kết án, người phải chấp hành án tiếp tục thực hiện.
tội phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng:

b) Dẫn đến người bị kết án, người phải thi hành án, người có nghĩa vụ;.
thi hành án tẩu tán tài sản và không thi hành được nghĩa vụ thi hành án với số.
tiền 1.000.000.000 đồng trở lên.

4. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
đến 05 năm.

Điều 380. Tội không chấp hành án.

1. Người nào có điều kiện mà không chấp hành bản án hoặc quyết định;.
của án đã có hiệu lực pháp luật mặc dù đã bị áp dụng biện pháp cưỡng.


=== TRANG 285 ===
285

chế theo quy định của pháp luật hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính về.
hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

22 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đên 05 năm:

a) Chống lại chấp hành viên hoặc người đang thi hành công vụ;.

b) Dùng thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt;

c) Tẩu tán tài sản.

3. Người phạm tội có thể bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 50.000.000.

đồng.

Điều 381. Tội cần trở việc thi hành án.

1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn cố ý cản trở việc thi hành án.

thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ:
đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:.

a) Dẫn đến người bị kết án, người phải chấp hành án bỏ trốn;

b) Dẫn đến hết thời hiệu thi hành án;

c) Dẫn đến người bị kết án, người phải chấp hành án, người có nghĩa vụ;.
thi hành án tẩu tán tài sản và không thi hành được nghĩa vụ thi hành án với số.
tiền từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng:

d) Gây thiệt hại từ 50.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 05 năm:

a) Phạm tội 02 lần trở lên;.

b) Dẫn đến người bị kết án, người phải chấp hành án tiếp tục thực hiện tội;.
phạm;.

c) Dẫn đến người bị kết án, người phải thi hành án, người có nghĩa vụ;.
thi hành án tẩu tán tài sản và không thi hành được nghĩa vụ thi hành án với số.
tiền 200.000.000 đồng trở lên;.

d) Gây thiệt hại 200.000.000 đồng trở lên.

3. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
đến 05 năm.

Điều 382. Tội cung cấp tài liệu sai sự thật hoặc khai báo gian dối.
l. Người làm chứng, người giám định, người định giá tài sản, người.
phiên dịch, người dịch thuật, người bào chữa nào mà kết luận, dịch, khai gian.


=== TRANG 286 ===
286

dối hoặc cung cấp những tài liệu mà mình biết rõ là sai sự thật, thì bị phạt.
cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng.
đến 01 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm:
năm đến 03 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Dẫn đến việc giải quyết vụ án, vụ việc bị sai lệch.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Phạm tội 02 lần trở lên;.

b) Dẫn đến việc kết án oan người vô tội hoặc bỏ lọt tội phạm.

4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
Về nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 383. Tội từ chối khai báo, từ chối kết luận giám định, định giá.
tài sản hoặc từ chối cung cấp tài liệu.

1. Người làm chứng nếu không thuộc trường hợp quy định tại khoản 2.
Điều 19 của Bộ luật này, người giám định, người định giá tài sản, người dịch.
thuật từ chối khai báo, trốn tránh việc kết luận giám định, định giá tài sản,.
Thẩm định giá tài sản hoặc từ chối cung cấp tài liệu mà không có lý do chính.
đáng, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến 01 năm hoặc phạt.
tù từ 03 tháng đến 01 năm.

2. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 384. Tội mua chuộc hoặc cưỡng ép người khác trong việc khai.
báo, cung cấp tài liệu.

1. Người nào mua chuộc hoặc cưỡng ép người làm chứng, người bị hại,.
đương sự trong các vụ án hình sự, hành chính, dân sự, kinh tế, lao động, khai.
báo gian dối, cung cấp tài liệu sai sự thật hoặc không khai báo, không cung.
Lấy tài liệu; mua chuộc hoặc cưỡng ép người giám định, người định giá tải.
sản kết luận gian dối, người phiên dịch, người dịch thuật dịch xuyên tạc, thì bị.
phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 03 năm.


=== TRANG 287 ===
287

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Dùng vũ lực, đe doạ dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn nguy hiểm khác;

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

c) Dẫn đến việc giải quyết vụ án, vụ việc bị sai lệch.

Điều 385. Tội vi phạm việc niêm phong, kê biên tài sản, phong tỏa.
tài khoản.

1. Người nào được giao giữ, quản lý tài sản bị kê biên, bị niêm phong.
hoặc vật chứng bị niêm phong, tài khoản bị phong tỏa mà thực hiện một trong.
các hành vi sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt.
Và từ 03 tháng đến 02 năm:

a) Phá huỷ niêm phong, giải tỏa việc phong tỏa tài khoản mà không có;.
quyết định của người có thẩm quyền;.

b) Tiêu dùng, chuyển nhượng, đánh tráo, cất giấu hoặc huỷ hoại tài sản;.
bị kê biên. -.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Dẫn đến việc giải quyết vụ án, vụ việc bị sai lệch;.

b) Dẫn đến bị can, bị cáo, người bị kết án, người phải thi hành án, người.
có nghĩa vụ thi hành án, tẩu tán tài sản và không thi hành được nghĩa vụ thi.
hành án với số tiền 100.000.000 đồng trở lên.

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành.
nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.

Điều 386. Tội trốn khỏi nơi giam, giữ hoặc trốn khi đang bị áp giải,.
đang bị xét xử.

1. Người nào đang bị tạm giữ, tạm giam, áp giải, xét xử hoặc chấp hành.
án phạt tù mà bỏ trốn, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Dùng vũ lực đối với người canh gác hoặc người áp giải.


=== TRANG 288 ===
288

Điều 387. Tội đánh tháo người bị bắt, bị tạm giữ, tạm giam, người.
đang bị áp giải, xét xử, chấp hành án phạt tù.

1. Người nào đánh tháo người bị bắt, tạm giữ, tạm giam, người đang bị.
áp giải, xét xử hoặc chấp hành án phạt tù, nếu không thuộc trường hợp quy định.
định tại Điều 119 của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ.
05 năm đến 12 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.

c) Dùng vũ lực đối với người canh gác hoặc người áp giải;

d) Đánh tháo người bị kết án về tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc.
người bị kết án tử hình.

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm.
năm đến 05 năm.

Điều 388. Tội vi phạm quy định về giam giữ.

1, Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, vi phạm quy định.
của pháp luật về giam giữ đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính về.
hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được án tích mà còn vi.
phạm nếu không thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điều 119, .
170, 252, 253, 254 và 255 của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
năm:

a) Gây rối hoặc chống lại mệnh lệnh của người có thẩm quyền trong;.
quản lý giam giữ;.

b) Hủy hoại, cố ý làm hư hỏng tài sản;

c) Cưỡng đoạt tài sản; .

d) Đưa vào, tàng trữ, chiếm đoạt hoặc tổ chức sử dụng chất ma túy,.
thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần;.

đ) Đưa vào, tàng trữ, sử dụng thiết bị thông tin liên lạc cá nhân.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Có tổ chức;.

b) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn;.


=== TRANG 289 ===
289

c) Dùng thủ đoạn tình vị, xảo quyệt;
d) Tái phạm nguy hiểm.

3. Người phạm tội còn có thể bị cấm cư trú từ 01 năm đến 03 năm, cấm.
đảm nhiệm chức vụ từ 01 năm đến 03 năm.

Điều 389. Tội che giấu tội phạm.

1. Người nào không hứa hẹn trước mà che giấu một trong các tội phạm.
quy định tại các điều sau đây, nếu không thuộc trường hợp quy định tại khoản.
2 Điều 18 của Bộ luật này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.
hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 05 năm:

a) Các điều từ Điều 108 đến Điều 121 về các tội xâm phạm an ninh quốc gia;.
gia;

b) Điều 123 (tội giết người); Điều 141, các khoản 2, 3 và 4 (tội hiếp.
dâm). Điều 142 (tội hiếp dâm người dưới 16 tuổi); Điều 144 (tội cưỡng dâm).
từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi). Điều 146, các khoản 2 và 3 (tội dâm ô đối với.
người dưới 16 tuổi): Điều 150, các khoản 2 và 3 (tội mua bán người);.

c) Điều 151 (tội mua bán người dưới 16 tuổi); Điều 152 (tội đánh tráo.
người dưới 01 tuổi); Điều 153 (tội chiếm đoạt người dưới 16 tuổi); Điều 154.
(tội mua bán, chiếm đoạt mô hoặc bộ phận cơ thể người);.

d) Điều 168 (tội cướp tài sản); Điều 169 (tội bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài.
sản). Điều 173, các khoản 2, 3 và 4 (tội trộm cắp tài sản); Điều 174, các.
khoản 2, 3 và 4 (tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản); Điều 175, các khoản 2, 3 và 4;.
(tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản). Điều 178, các khoản 2, 3 và 4 (tội).
huỷ hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản);.

đ) Điều 188, các khoản 3 và 4 (tội buôn lậu); Điều 189, khoản 3 (tội vận.
chuyển trái phép hàng hóa, tiền tệ qua biên giới); Điều 190, các khoản 2 và 3;.
(tội sản xuất, buôn bán hàng cấm); Điều 191, các khoản 2 và 3 (tội tàng trữ,.
vận chuyển hàng cấm). Điều 192, các khoản 2 và 3 (tội sản xuất, buôn bán).
hàng giả). Điều 193 (tội sản xuất, buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm.
phẩm, phụ gia thực phẩm). Điều 194 (tội sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc.
chữa bệnh, thuốc phòng bệnh). Điều 195, các khoản 2 và 3 (tội sản xuất hàng).
giả là thức ăn dùng để chăn nuôi, phân bón, thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực.
vật, giống cây trồng, vật nuôi). Điều 196, các khoản 2 và 3 (tội đầu cơ); Điều.
205, các khoản 3 và 4 (tội lập quỹ trái phép); Điều 206, các khoản 2 và 3 (tội.
vi phạm quy định trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân.


=== TRANG 290 ===
290

hàng nước ngoài). Điều 207 (tội làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành tiền giả);.
Điều 208 (tội làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành công cụ chuyển nhượng giả,.
các giấy tờ có giá giả khác); Điều 219, các khoản 2 và 3 (tội vi phạm quy định);.
về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí). Điều 220, các.
Khoản 2 và 3 (tội vi phạm quy định của Nhà nước về quản lý và sử dụng vốn).
đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng). Điều 221, các khoản 2 và 3 (tội vi).
phạm quy định của Nhà nước về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng); Điều.
222, các khoản 2 và 3 (tội vi phạm quy định về đầu thầu gây hậu quả nghiêm).
trọng); Điều 223, các khoản 2 và 3 (tội thông đồng, bao che cho người nộp).
thuế gây hậu quả nghiêm trọng). Điều 224, các khoản 2 và 3 (tội vi phạm quy).
định về đầu tư công trình xây dụng gây hậu quả nghiêm trọng). Điều 243, các.
khoản 2 và 3 (tội huỷ hoại rừng).

e) Điều 248 (tội sản xuất trái phép chất ma túy); Điều 249 (tội tàng trữ.
trái phép chất ma túy); Điều 250 (tội vận chuyển trái phép chất ma túy); Điều.
251 (tội mua bán trái phép chất ma túy); Điều 252 (tội chiếm đoạt chất ma).
túy); Điều 253 (tội tàng trữ, vận chuyển, mua bán hoặc chiếm đoạt tiền chất);.
dùng vào việc sản xuất trái phép chất ma túy); Điều 254, khoản 2 (tội sản);.
xuất, tàng trữ, vận chuyển hoặc mua bán phương tiện, dụng cụ dùng vào việc.
sản xuất hoặc sử dụng trái phép chất ma túy); Điều 255 (tội tổ chức sử dụng;.
trái phép chất ma túy); Điều 256 (tội chứa chấp việc sử dụng trái phép chất).
ma túy). Điều 257 (tội cưỡng bức người khác sử dụng trái phép chất ma túy);.
Điều 258 (tội lôi kéo người khác sử dụng trái phép chất ma túy). Điều 259,.
khoản 2 (tội vi phạm quy định về quản lý, sử dụng chất ma túy, tiền chất,.).
thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần):

g) Điều 265, các khoản 2, 3 và 4 (tội tổ chức đua xe trái phép); Điều 282.
(tội chiếm đoạt tàu bay, tàu thuỷ); Điều 299 (tội chế tạo, tàng trữ, vận chuyển,.
sử dụng, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt vũ khí quân dụng, phương tiện.
kỹ thuật quân sự); Điều 299 (tội khủng bố); Điều 301 (tội bắt cóc con tin).
Điều 302 (tội cướp biển); Điều 303 (tội phá huỷ công trình, cơ sở, phương tiện.
tiện quan trọng về an ninh quốc gia). Điều 304 (tội chế tạo, tàng trữ, vận.
chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt vũ khí quân dụng,.
phương tiện kỹ thuật quân sự); Điều 305, các khoản 2, 3 và 4 (tội chế tạo,.
tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt vật liệu;.
nổ); Điều 309, các khoản 2, 3 và 4 (tội sản xuất, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng).
dụng, phát tán, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt chất phóng xạ, vật liệu hạt.


=== TRANG 291 ===
291

nhân): Điều 311, các khoản 2, 3 và 4 (tội sản xuất, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng).
dụng hoặc mua bán trái phép chất cháy, chất độc);.

h) Điều 329, các khoản 2 và 3 (tội mua dâm người dưới 18 tuổi);.

j) Điều 353, các khoản 2, 3 và 4 (tội tham ô tài sản); Điều 354, các.
khoản 2, 3 và 4 (tội nhận hối lộ); Điều 355, các khoản 2, 3 và 4 (tội lạm dụng).
chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản); Điều 356, các khoản 2 và 3 (tội lợi);.
dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ). Điều 357, các khoản 2; 3.
và 3 (tội lạm quyền trong khi thi hành công vụ). Điều 358, các khoản 2, 3 và 4;.
(tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi);.
lợi); Điều 359, các khoản 2, 3 và 4 (tội giả mạo trong công tác); Điều 364, các.
khoản 2, 3 và 4 (tội đưa hối lộ); Điều 365, các khoản 2, 3 và 4 (tội làm môi).
giới bối lộ);.

k) Điều 373, các khoản 3 và 4 (tội dùng nhục hình); Điều 374, các khoản.
3 và 4 (tội bức cung); Điều 386, khoản 2 (tội trốn khỏi nơi giam, giữ hoặc.
trốn khi đang bị áp giải, dẫn giải, đang bị xét xử);.

I) Các điều từ Điều 421 đến Điều 425 về các tội phá hoại bình,.
chống loài người và tội phạm chiến tranh.

2. Phạm tội trong trường hợp lợi dụng chức vụ, quyền hạn cản trở việc.
phát hiện tội phạm hoặc có những hành vi khác bao che người phạm tội, thì bị.
phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.

Điều 390. Tội không tố giác tội phạm.

1. Người nào biết rõ một trong các tội phạm được quy định tại Điều 389;.
của Bộ luật này đang được chuẩn bị, đang hoặc đã được thực hiện mà không.
tố giác, nếu không thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 19 của Bộ luật.
này, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt.
tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Người không tố giác nếu đã có hành động can ngăn người phạm tội.
hoặc hạn chế tác hại của tội phạm, thì có thể được miễn trách nhiệm hình sự.
hoặc miễn hình phạt.

Điều 391. Tội gây rối trật tự phiên.

1. Người nào tại phiên mà thóa mạ, xúc phạm nghiêm trọng danh dự,.
nhân phẩm thành viên Hội đồng xét xử, những người khác có mặt tại phiên.
hoặc có hành vi đập phá tài sản thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến.


=== TRANG 292 ===
292

100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng.
tháng đến 01 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm:
năm đến 03 năm: l.
a) Gây náo loạn phiên dẫn đến phải dừng phiên;.

b) Hành hung thành viên Hội đồng xét xử.

CHƯƠNGXXV.
CÁC TỘI XÂM PHẠM NGHĨA VỤ, TRÁCH NHIỆM CỦA QUẦN NHÂN.
VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI PHÔI THUỘC VỚI QUẦN ĐỘI.
TRONG CHIẾN ĐẮU, PHỤC VỤ CHIẾN ĐẦU L.

Điều 392. Những người phải chịu trách nhiệm hình sự về các tội.
xâm phạm nghĩa vụ, trách nhiệm của quân nhân.

1. Quân nhân tại ngũ, công nhân, viên chức quốc phòng.

2. Quân nhân dự bị trong thời gian tập trung huấn luyện.

3. Dân quân, tự vệ trong thời gian phối thuộc với quân đội trong chiến.
đấu, phục vụ chiến đấu.

4. Công dân được trưng tập vào phục vụ trong quân đội.

Điều 393. Tội ra mệnh lệnh trái pháp luật.

1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn ra mệnh lệnh trái pháp luật.
gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.
hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Trong chiến đấu;.

b) Trong khu vực có chiến sự;

c) Trong thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;.

d) Trong tình trạng khẩn cấp;.

đ) Gây hậu quả rất nghiêm trọng.

3. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng hoặc trong trường hợp.
đặc biệt nghiêm trọng khác, thì bị phạt tù từ 07 năm đến 15 năm.


=== TRANG 293 ===
293

Điều 394. Tội chống mệnh lệnh.

1. Người nào từ chối chấp hành hoặc cố ý không thực hiện mệnh lệnh.
của người có thẩm quyền, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;

b) Lôi kéo người khác phạm tội;
c) Dùng vũ lực;.

d) Gây hậu quả nghiêm trọng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Trong chiến đấu;.

b) Trong khu vực có chiến sự;

c) Trong thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;.
d) Trong tình trạng khẩn cấp:

đ) Gây hậu quả rất nghiêm trọng.

4. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 12 năm.
đến 20 năm hoặc tù chung thân.

Điều 395. Tội chấp hành không nghiêm chỉnh mệnh lệnh.

1. Người nào chấp hành mệnh lệnh của người có thẩm quyền một cách?
Lơ là, chậm trễ, tuỳ tiện gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo không?
giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Trong chiến đấu;.

b) Trong khu vực có chiến sự;

e) Trong thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;
d) Trong tình trạng khẩn cấp;.

đ) Gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.


=== TRANG 294 ===
294

Điều 396. Tội cản trở đồng đội thực hiện nhiệm vụ.

1. Người nào cản trở đồng đội thực hiện nhiệm vụ dẫn đến người đó.
không thực hiện được hoặc thực hiện không đầy đủ nhiệm vụ được giao, thì.
bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 03 năm.
năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;

b) Lôi kéo người khác phạm tội;

c) Dùng vũ lực;.

d) Gây hậu quả nghiêm trọng hoặc rất nghiêm trọng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 10 năm:

a) Trong chiến đấu;.

b) Trong khu vực có chiến sự;

c) Trong thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;.

d) Trong tình trạng khẩn cấp;.

đ) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.

Điều 397. Tội làm nhục đồng đội.

1. Người nào trong quan hệ công tác mà xúc phạm nghiêm trọng nhân.
phẩm, danh dự đồng đội, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc.
phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 05 năm:

a) Là chỉ huy hoặc sỹ quan;

b) Đối với chỉ huy hoặc cấp trên;

c) Vì lý do công vụ của nạn nhân;.

d) Trong khu vực có chiến sự;

đ) Phạm tội 02 lần trở lên;.

e) Đối với 02 người trở lên;


=== TRANG 295 ===
295

g) Gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên;.
h) Làm nạn nhân tự sát.
Điều 398. Tội hành hung đồng đội.

1. Người nào trong quan hệ công tác mà cố ý gây thương tích hoặc gây.
Tồn hại cho sức khoẻ của đồng đội mà không thuộc trường hợp quy định tại.
Điều 135 của Bộ luật này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc.
phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Là chỉ huy hoặc sỹ quan;

b) Đối với chỉ huy hoặc cấp trên;
c) Vì lý do công vụ của nạn nhân;.
d) Trong khu vực có chiến sự;

đ) Gây hậu quả nghiêm trọng, rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm.
trọng.

Điều 399, Đội đầu hàng địch.
1. Người nào đầu hàng địch, thì bị phạt tù từ 03 năm đến 10 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 15 năm:

a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;

b) Giao nộp cho địch vũ khí, phương tiện kỹ thuật quân sự;.

c) Giao nộp tài liệu quan trọng hoặc khai báo bí mật công tác quân sự;
d) Lôi kéo người khác phạm tội;

đ) Gây hậu quả nghiêm trọng hoặc rất nghiêm trọng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm hoặc tù chung thân:

a) Giao nộp cho địch vật, tài liệu bí mật nhà nước hoặc khai báo bí mật nhà;.
nước;.

b) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.


=== TRANG 296 ===
296

Điều 400. Tội khai báo hoặc tự nguyện làm việc cho địch khi bị bắt.
làm tù binh.

1. Người nào khi bị địch bắt làm tù binh mà khai báo bí mật công tác?
quân sự hoặc tự nguyện làm việc cho địch, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 07 năm.
năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 12 năm:

a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;

b) Đối xử tàn ác với tù binh khác;

c) Lôi kéo người khác khai báo, làm việc cho địch;

đ) Gây hậu quả nghiêm trọng hoặc rất nghiêm trọng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm:
năm đến 20 năm:

a) Giao nộp cho địch vật, tài liệu bí mật nhà nước hoặc khai báo bí mật nhà;.
nước; DHA.

b) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.

Điều 401. Tội bỏ vị trí chiến đấu hoặc không làm nhiệm vụ trong.
Chiến đầu.

1. Người nào tự ý rời bỏ vị trí chiến đấu hoặc không làm nhiệm vụ trong.
chiến đấu, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 12 năm:

a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;

b) Bỏ vũ khí, trang bị kỹ thuật quân sự hoặc tài liệu bí mật công tác quân sự;

c) Lôi kéo người khác phạm tội;.

d) Gây hậu quả nghiêm trọng hoặc rất nghiêm trọng.

3. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 10 năm.
đến 20 năm.

Điều 402. Tội đào ngũ.

1. Người nào rời bỏ hàng ngũ quân đội nhằm trốn tránh nghĩa vụ trong.
thời chiến hoặc đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm hoặc gây.


=== TRANG 297 ===
297

Hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc.
phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
b) Lôi kéo người khác phạm tội;

c) Mang theo, vứt bỏ vũ khí, trang bị kỹ thuật quân sự hoặc tài liệu bí.
mật quân sự;.

d) Gây hậu quả rất nghiêm trọng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đến 12 năm:

a) Trong chiến đầu;.

b) Trong khu vực có chiến sự;

c) Trong khi thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;.
d) Trong tình trạng khẩn cấp;.

đ) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.

Điều 403. Tội trốn tránh nhiệm vụ.

1. Người nào tự gây thương tích, gây tổn hại cho sức khoẻ của mình.
hoặc dùng thủ đoạn gian dối khác để trốn tránh nhiệm vụ, thì bị phạt cải tạo.
không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;

b) Lôi kéo người khác phạm tội;

c) Trong thời chiến;.

d) Trong khi thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;
đ) Trong tình trạng khẩn cấp;.

e) Gây hậu quả nghiêm trọng.

3. Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng,.
thì bị phạt từ từ 05 năm đến 10 năm.


=== TRANG 298 ===
298

Điều 404. Tội cố ý làm lộ bí mật công tác quân sự.

1. Người nào cố ý làm lộ bí mật công tác quân sự, nếu không thuộc một.
trong các trường hợp quy định tại các điều 110, 337 và 361 của Bộ luật này,.
thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Là chỉ huy hoặc sỹ quan;

b) Trong khu vực có chiến sự;

c) Trong chiến đầu;.

d) Gây hậu quả nghiêm trọng, rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm.
trọng.

Điều 405. Tội chiếm đoạt, mua bán hoặc tiêu huỷ tài liệu bí mật.
công tác quân sự.

1. Người nào chiếm đoạt, mua bán hoặc tiêu huỷ tài liệu bí mật công tác;.
quân sự, nếu không thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điều 110, .
337 và 361 của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Là chỉ huy hoặc sỹ quan;

b) 1Ẻong khu vực có chiến sự;

c) Trong chiến đấu;.

d) Gây hậu quả nghiêm trọng, rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm.
trọng.

Điều 406. Tội vô ý làm lộ bí mật công tác quân sự.

1. Người nào vô ý làm lộ bí mật công tác quân sự, nếu không thuộc một.
Trong các trường hợp quy định tại Điều 338 và Điều 362 của Bộ luật này, thì.
bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.
năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm:
năm đến 05 năm:

a) Là chỉ huy hoặc sỹ quan;


=== TRANG 299 ===
299

b) Trong khu vực có chiến sự;
c) Trong chiến đấu;.

d) Gây hậu quả nghiêm trọng, rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm.
trọng.

Điều 407. Tội làm mất tài liệu bí mật công tác quân sự.

1. Người nào làm mất tài liệu bí mật công tác quân sự, nếu không thuộc.
một trong các trường hợp quy định tại Điều 338 và Điều 362 của Bộ luật này,.
thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.
năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 01 năm:
năm đến 05 năm:

2) Là chỉ huy hoặc sỹ quan;

b) Trong khu vực có chiến sự;

c) Trong chiến đấu;.

d) Gây hậu quả nghiêm trọng, rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm.
trọng.

Điều 408. Tội báo cáo sai.

1. Người nào cố ý báo cáo sai trong hoạt động quân sự gây hậu quả.
nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ.
06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Trong chiến đấu;.

b) Trong khu vực có chiến sự;

c) Trong tình trạng khẩn cấp;.

d) Gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.

Điều 409, tội vi phạm quy định về trực ban, trực chiến, trực chỉ huy.

1. Người nào không chấp hành nghiêm chỉnh chế độ trực ban, trực.
chiến, trực chỉ huy gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo không giam.
giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây thì bị phạt tù từ 03 năm:


=== TRANG 300 ===
300

năm đến 10 năm:

a) Trong chiến đấu;.

b) Trong khu vực có chiến sự;

c) Trong khi thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn;.

d) Trong tình trạng khẩn cấp;.

đ) Gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.

Điều 410. Tội vi phạm quy định về bảo vệ.

1. Người nào không chấp hành nghiêm chỉnh quy định về tuần tra, canh.
gác, áp tải, hộ. Ổn, mẹ thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo:
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 05 năm:

a) Làm người được bảo vệ, hộ tống bị tổn thương cơ thể;

b) Làm hư hỏng phương tiện kỹ thuật, thiết bị quân sự;

c) Làm thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng:

d) Gây hậu quả nghiêm trọng.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đên 07 năm:

a) Làm người được bảo vệ, hộ tống chết;

b) Làm mất phương tiện kỹ thuật, thiết bị quân sự;

c) Trong chiến đầu;.

d) Trong khu vực có chiến sự;

đ) Lôi kéo người khác phạm tội;.

e) Gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.

Điều 411. Tội vi phạm các quy định về bảo đảm an toàn trong chiến.
đấu hoặc trong huấn luyện.

1. Người nào không chấp hành nghiêm chỉnh những quy định bảo đảm an.

toàn trong chiến đấu hoặc trong huấn luyện gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt.
cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.

2. Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng,.
thì bị phạt tù từ 03 năm đến 10 năm.


=== TRANG 301 ===
301

Điều 412. Tội vi phạm quy định về sử dụng vũ khí quân dụng, trang.
bị kỹ thuật quân sự.

1. Người nào vi phạm quy định về sử dụng vũ khí quân dụng, trang bị kỹ.
thuật quân sự gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo không giam.
giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Trong chiến đấu;.
b) Trong khu vực có chiến sự;
c) Gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.

Điều 413. Tội huỷ hoại hoặc cố ý làm hư hỏng vũ khí quân dụng,.
trang bị kỹ thuật quân sự.

1. Người nào hoại hoặc cố ý làm hư hỏng vũ khí quân dụng, trang bị.
kỹ thuật quân sự, nếu không thuộc một trong các trường hợp quy định tại.
Điều 114 và Điều 303 của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm:
năm đến 12 năm:

a) Trong chiến đấu;.

b) Trong khu vực có chiến sự;
c) Lôi kéo người khác phạm tội;.
d) Gây hậu quả nghiêm trọng.

3. Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng,.
thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân.

Điều 414. Tội làm mất hoặc vô ý làm hư hỏng vũ khí quân dụng,.
phương tiện kỹ thuật quân sự.

1. Người nào được giao quản lý, được trang bị vũ khí quân dụng,.
phương tiện kỹ thuật quân sự mà làm mất hoặc vô ý làm hư hỏng gây hậu quả.
nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ.
06 tháng đến 05 năm.

2. Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng,.
thì bị phạt tù từ 03 năm đến 07 năm.


=== TRANG 302 ===
302

Điều 415. Tội quấy nhiễu nhân dân.

1. Người nào có hành vi quấy rối nhân dân đã bị xử lý kỷ luật về hành.
Vi này mà còn vi phạm hoặc gây hậu quả nghiêm trọng, thì bị phạt cải tạo.
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;

b) Lôi kéo người khác phạm tội;

c) Trong khu vực có chiến sự;.

d) Trong khu vực đã có lệnh ban bố tình trạng khẩn cấp;

đ) Gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng.

Điều 416. Tội lạm dụng nhu cầu quân sự trong khi thực hiện nhiệm vụ.
vụ |

1. Người nào trong khi thực hiện nhiệm vụ mà vượt quá phạm vi cần.
thiết của nhu cầu quân sự gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến.
dưới 500.000.000 đồng của Nhà nước, của tổ chức, cá nhân, thì bị phạt cải tạo.
không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.

2. Phạm tội gây thiệt hại về tài sản 500.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt.
tù từ 03 năm đến 07 năm.

Điều 417. Tội cố ý bỏ thương binh, tử sỹ hoặc không chăm sóc, cứu.
chữa thương binh.

1. Người nào có trách nhiệm mà cố ý bỏ thương binh, tử sĩ tại trận địa.
hoặc không chăm sóc, cứu chữa thương binh dẫn đến không tìm thấy thương.
bình, tử sỹ hoặc thương binh bị chết, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến.
03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 10 năm:

a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;

b) Đối với 02 thương binh hoặc 02 tử sỹ trở lên.

Điều 418. Tội chiếm đoạt hoặc huỷ hoại di vật của tử sỹ.

1. Người nào chiếm đoạt hoặc huỷ hoại di vật của tử sỹ, thì bị phạt cải.
tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.


=== TRANG 303 ===
303

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm:
năm đến 07 năm:

a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;
b) Chiếm đoạt hoặc hoại di vật của 02 tử sỹ trở lên.
Điều 419. Tội chiếm đoạt hoặc huỷ hoại chiến lợi phẩm.

1. Người nào trong chiến đấu hoặc khi thu dọn chiến trường mà chiếm.
đoạt hoặc huỷ hoại chiến lợi phẩm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm.
năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đên 05 năm.

2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm:
năm đến 07 năm:

a) Là chỉ huy hoặc sĩ quan;

b) Chiến lợi phẩm trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000;.
đồng:.

c) Gây ảnh hưởng xấu đến uy tín quân đội;.
d) Chiến lợi phẩm có giá trị trong quân sự;
đ) Gây hậu quả nghiêm trọng hoặc rất nghiêm trọng.

3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm:
năm đên 10 năm.

a) Chiến lợi phẩm trị giá 500.000.000 đồng trở lên;
b) Chiến lợi phẩm có giá trị đặc biệt trong quân sự;
c) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.

Điều 420. Tội ngược đãi tù binh, hàng binh.

Người nào ngược đãi tù binh, hàng binh, thì bị phạt cải tạo không giam.
giữ đến 01 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm.

CHƯƠNG XXVI.

CÁC TÔI PHÁ HOẠI HÒA BÌNH,.
CHÓNG LOÀI NGƯỜI VÀ TỘI PHẠM CHIẾN TRANH.

Điều 421. Tội phá hoại bình, gây chiến tranh xâm lược.

1 Người nào tuyên truyền, kích động chiến tranh xâm lược hoặc chuẩn.
bị, tiên hành, tham gia chiến tranh xâm lược, nhăm chông lại độc lập, chủ.
quyên và toàn vẹn lãnh thổ của một quốc gia hoặc một vùng lãnh thổ độc lập,.
có chủ quyền khác, thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc.


=== TRANG 304 ===
304

tử hình.

2. Phạm tội trong trường hợp do bị ép buộc hoặc do thi hành mệnh lệnh.
của cấp trên, thì bị phạt tù từ 10 năm đên 20 năm.

Điều 422. Tội chống loài người.

1. Người nào trong thời bình, hay trong chiến tranh mà thực hiện hành vi?
tiêu diệt hàng loạt dân cư của một khu vực, phá nguồn sống, phá hoại.
cuộc sống văn hóa, tinh thần của một quốc gia hoặc một vùng lãnh thổ độc.
lập, có chủ ý, làm đảo lộn nên tảng của một xã hội nhằm phá hoại xã hội.
đó hoặc thực hiện hành vi diệt chủng khác hoặc thực hiện hành vi diệt sinh,.
diệt môi trường tự nhiên, thì bị phạt tù từ 10 năm đến 20 năm, tù chung thân.
hoặc tử hình.

2. Phạm tội trong trường hợp do bị ép buộc hoặc do thi hành mệnh lệnh.
của câp trên, thì bị phạt tù từ 10 năm đên 20 năm.

Điều 423. Tội phạm chiến tranh.

1. Người nào trong thời kỳ chiến tranh mà ra lệnh hoặc trực tiếp tiến hành.
việc giết hại dân thường, người bị thương, tù binh, cướp phá tài sản, tàn phá các.
nơi dân cư, sử dụng các phương tiện hoặc phương pháp chiến tranh bị cấm hoặc.
thực hiện hành vi khác vì phạm nghiêm trọng pháp luật quốc tế hoặc các điều ước;.
quốc tế mà Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam ký kết hoặc tham gia, thì bị phạt.
tù từ 10 năm đên 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình.

2. Phạm tội trong trường hợp do bị ép buộc hoặc do thi hành mệnh lệnh.
của cấp trên, thì bị phạt tù từ 10 năm đên 20 năm.

Điều 424. Tội tuyển mộ, huấn luyện hoặc sử dụng lính đánh thuê.

Người nào tuyển mộ, huấn luyện hoặc sử dụng lính đánh thuê nhằm.
chống lại một quốc gia hoặc một vùng lãnh thổ độc lập, có chủ quyền, thì bị.
phạt tù từ 10 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân.

Điều 425. Tội làm lính đánh thuê.

Người nào làm lính đánh thuê nhằm chống một quốc gia hoặc một vùng?
lãnh thổ độc lập, có chủ quyền, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 15 năm.

PHẦN. THỨ BA.
ĐIỀU KHOẢN THIỊ HÀNH.
Điều 426. Hiệu lực thi hành.
Bộ luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2016.
Bộ luật hình sự số 15/1999/QH10 và Luật số 37/2009/QH12 sửa đổi, bổ sung.


=== TRANG 305 ===
305

Bổ sung một số điều của Bộ luật hình sự hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Bộ luật.
này có hiệu lực thị hành.

Bộ luật này đã được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt.
Nam XTI, kỳ họp thứ 10 thông qua ngày 27 tháng sáu, năm 2015.

CHỦ TỊCH QUỐC HỘI.

Đã ký: Nguyễn Sinh Hùng.
VĂN PHÒNG . SAO BẢN CHÍNH ⁄.
CHỦ TỊCH NƯỚC Hà Nội, ngày 41 tháng 4 năm 2015.
KT. CHỦ NHIỆM VĂN PHÒN.

Số: ^4¿, /SY-VPCTN.

4»„1>ẾẾT/.

là ⁄ r.
S Z. Giang Sơn.
