
=== TRANG 1 ===
CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
== Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 56/2024/NĐ-CP Hà Nội, ngày 18 tháng 5 năm 2024;.

NGHỊ ĐỊNH.
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 55/2011/NĐ-CP.
ngày 04 tháng 7 năm 2011 của Chính phủ quy. định chức năng, nhiệm vụ,.
Quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế;.

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung, ,
Bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền.
địa phương ngày 22 tháng 1) năm 2019;.

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy định chi tiết pháp luật ngày 22 tháng 6 ;.
năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy.
phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;.

Căn cứ Luật phổ biến, giáo dục pháp luật ngày 20 tháng 6 năm 2012;.

Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012; Luật.
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 13 tháng 1).
năm 2020;.

Căn cứ Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa ngày 12 tháng 6 năm 2017;.
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp;

Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định.
số 55/2011/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 201) của Chính phủ quy định chức.
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tô chức pháp chế.

Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 55/2011/NĐ-CP.
ngày 04 tháng 7 năm 2011 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
Quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế;.

1. Sửa đổi, bổ sung Điều 1 như sau:
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh.

R. Nghị định này quy định về vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ.
Chức bộ máy của tổ chức pháp chế có ở bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính.
phủ, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương (sau đây gọi là Bộ, tỉnh), doanh nghiệp nhà nước, đơn vị sự nghiệp.
công lập; quản lý nhà nước về công tác pháp chế.

THƯ DĨỄL LỊCH PHÁP, Ỉ.JUẬT?- Tel: +84-28-3930 3279 ; www.IhuvietPhapLuat.VI.


=== TRANG 2 ===
2. Đối tượng áp dụng.

a) Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

b) Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;.

c) Doanh nghiệp nhà nước;.

d) Đơn vị sự nghiệp công lập;.

đ) Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến công tác pháp chế;.
2. Bồ sung khoản 3 Điều 2 như sau:

3, Tổ chức pháp chế ở đơn vị sự nghiệp công lập là đơn vị chuyên môn,.
có chức năng tham mưu, giúp Hội đồng quản lý, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp.
công lập về những vấn đề pháp lý liên quan đến tổ chức, quản lý và hoạt động;.
của đơn vị sự nghiệp công lập.”.

3. Sửa đôi, bô sung một sô điêm, khoản của Điêu 3 như sau:
a) Sửa đổi, bố sung điểm a khoản 1 như sau:

a) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan lập đề nghị xây dựng;.
Luật, Pháp lệnh trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ gửi Bộ Tư pháp.
đề nghị lập đề nghị của Chính phủ về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của.
Quốc hội; lập đề nghị xây dựng nghị định của Chính phủ; đề xuất danh mục.
văn bản quy định chi tiết luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết;.
của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, lệnh, quyết định của Chủ tịch nước; thông.
báo cho các bộ, cơ quan ngang bộ, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh về các nội dung nghị định của Chính phủ, quyết định của Thủ tướng Chính.
Phủ giao Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Hội đồng nhân dân, Ủy ban ; .
nhân dân cấp tỉnh quy định chi tiết; tổ chức việc hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc,.
kiểm tra, báo cáo tình hình tiến độ thực hiện chương trình xây dựng luật, pháp.
lệnh và tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết sau khi được phê duyệt;”.

b) Sửa đồi, bổ sung khoản 2 như sau:

2 Về công tác rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật, pháp.
Điển hệ thông quy phạm pháp luật và hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật.

a) Đôn đốc, hướng dẫn, tổng hợp kết quả rà soát, hệ thống hóa văn bản;.
quy phạm pháp luật chung của bộ, cơ quan ngang bộ;.

b) Phối hợp với các đơn vị có liên quan trong việc rà soát, hệ thống hóa.
văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến ngành, lĩnh vực quản lý của bộ, cơ quan;.
quan ngang bộ;.

THƯ7(IỆTĨ, PHÁP, Ỉ.JUẬT.HI)T: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 3 ===
c) Xây dựng báo cáo hằng năm về công tác rà soát, hệ thống hóa văn bản.
quy phạm pháp luật trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ gửi Bộ Tư pháp.
pháp tông hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ;

d) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện pháp điền hệ.
thống quy phạm pháp luật, hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến.
ngành, lĩnh vực quản lý của bộ, cơ quan ngang bộ theo quy định của pháp luật.”.

c) Sửa đồi, bổ sung khoản 3 như sau:
3, Về công tác kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật.

a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Bộ trưởng, ;.
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật.
thuộc trách nhiệm, thẩm quyền kiểm tra của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan.
ngang bộ;.

b) Xây dựng báo cáo hằng năm về kết quả công tác kiểm tra, xử lý văn.
bản quy phạm pháp luật trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ gửi Bộ.
Tư pháp tông hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ;

c) Giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ đôn đốc, chỉ đạo công việc;.
tác kiểm tra, xử lý văn bản quy phạm pháp luật ở bộ, cơ quan ngang bộ ;.

d) Sửa đồi, bỏ sung khoản 4 như sau:

4, Về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.

a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Bộ trưởng, ;.
Thủ tướng cơ quan ngang bộ phối hợp với Bộ Tư pháp thực hiện quản lý nhà.
nước về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật:

b) Chủ trì, phối hợp với cơ quan, các đơn vị có liên quan thực hiện các nhiệm vụ;.
liên quan đến công tác phô biên, giáo dục pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực;.
vực quản lý theo quy định của pháp luật.”.

đ) Sửa đồi, bổ sung khoản 5 như sau:

5), Về công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật.

Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Bộ trưởng,.
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp.
luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý theo quy định của pháp luật.”.

e) Bồ sung khoản 5a vào sau khoản 5 như sau:

5a. Về quản lý công tác thi hành pháp luật, về xử lý vi phạm hành chính.

Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Bộ trưởng,.
Thủ tướng cơ quan ngang bộ thực hiện quản lý công tác thi hành pháp luật vê.
xử lý vi phạm hành chính trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý theo quy định.
của pháp luật.”.

THƯ TRẺ LỊCH PHÁP LUẬT: Mẹ Tý: Tel: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 4 ===
4

g) Sửa đôi, bỏ sung khoản 6 như sau:

6, Về công tác bồi thường nhà nước.

a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Bộ trưởng, ;.
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ phối hợp với Bộ Tư pháp thực hiện quản lý nhà.
nước vê công tác bôi thường nhà nước;.

b) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Bộ;.
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến.
công tác bồi thường nhà nước trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý theo quy;.
định của pháp luật.”.

4. Sửa đổi, bổ sung Điều 4 như sau:

Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở cơ quan thuộc.
Chính phủ.

). Về công tác xây dựng pháp luật và xây dựng nội quy, quy chế của cơ quan.

Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Thủ trưởng.
Cơ quan thuộc Chính phủ:

a) Xây dựng, sửa đổi, bổ sung hoặc góp ý dự thảo nội quy, quy chế của cơ quan;.
quan thuộc Chính phủ và các văn bản khác theo sự phân công của Thủ trưởng.
cơ quan thuộc Chính phủ;.

b) Tham gia ý kiến đối với các đề nghị, dự án, dự thảo văn bản quy phạm;.
pháp luật được gửi xin ý kiến theo sự phân công của Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ;.

c) Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành hoặc sửa đổi, bổ sung.
bô sung văn bản quy phạm pháp luật liên quan đên cơ quan thuộc Chính phủ.

2. Có ý kiến về mặt pháp lý đối với các văn bản, hợp đồng do các đơn vị.
khác chuân bị theo sự phân công của Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ.

3. Về công tác kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật.

Phối hợp với tổ chức pháp chế bộ, cơ quan ngang bộ quản lý nhà nước.
vê ngành, lĩnh vực hoạt động của cơ quan thuộc Chính phủ kiểm tra văn bản.
quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực hoạt động của cơ quan thuộc Chính phủ.

4. Về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.

a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Thủ.
Trưởng cơ quan thuộc Chính phủ phối hợp với Bộ Tư pháp thực hiện quản lý.
nhà nước về công tác phố biến, giáo dục pháp luật;

b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Thủ.

I.J.J(I.JJ.J.J.L) Ỉ.JUẶ.I.I.F . Tek : +84-28-3930 3279 ; www. lhu.VienPhapLuat.vn.


=== TRANG 5 ===
trưởng cơ quan thuộc Chính phủ thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến công tác.
Phổ biến, giáo dục pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý theo quy.
định của pháp luật.

5. Về công tác bồi thường nhà nước.

a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Thủ.
Trưởng cơ quan thuộc Chính phủ phối hợp với Bộ Tư pháp thực hiện quản lý.
nhà nước về công tác bồi thường nhà nước;.

b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Thủ.
trưởng cơ quan thuộc Chính phủ thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến công tác.
bôi thường nhà nước trong phạm vi ngành, lĩnh vực theo quy định của pháp luật.

6. Về công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật.

Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Thủ trưởng.
Cơ quan thuộc Chính phủ thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp.
luật trong lĩnh vực được phân công theo quy định của pháp luật.

7. Về quản lý công tác thi hành pháp luật, về xử lý vi phạm hành chính.

Tổ chức pháp chế Bảo hiểm xã hội Việt Nam chủ trì, phối hợp với các đơn.
vị có liên quan thực hiện quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm.
hành chính thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật.

8. Hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế;.
đối với tổ chức pháp chế, người làm công tác pháp chế ở các đơn vị trực thuộc.

9, Thực hiện các nhiệm vụ khác do Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ giao.
giao hoặc theo quy định của pháp luật.”.

5. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 5 như sau:

a) Sửa đồi, bồ sung điềm b khoản 1 như sau:

b) Tham mưu, giúp Tổng cục trưởng, Cục trưởng phối hợp với tổ chức;.
Pháp chế của bộ, cơ quan ngang bộ lập dự kiến chương trình, kế hoạch xây.
Xây dựng  1 pháp của bộ, cơ quan ngang bộ; đề xuất danh mục văn bản quy định.
chi tiết luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban Thường vụ.
vụ Quốc hội, lệnh, quyết định của Chủ tịch nước;.

b) Sửa đồi, bổ sung khoản 2 như sau:

2, Về công tác rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật, pháp.
Điển hệ thống quy phạm pháp luật và hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật.

a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thường xuyên rà soát, định.
kỳ hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến ngành, lĩnh vực thuộc.
phạm vi quản lý nhà nước; định kỳ hằng năm xây dựng báo cáo về công tác.

I.J.I.J.I.I.I.I.I.I.I.I.I.I.I.I.I.I.I.I.I.I.I.I.I.I.~ Tek : 84-28-3930 3279 * www. (HuyenPhapLuat.V.H.


=== TRANG 6 ===
6

rà soát, hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật trình Tổng cục trưởng, Cục.
trưởng, gửi tổ chức pháp chế của bộ, cơ quan ngang bộ tổng hợp, trình Bộ trưởng,.
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ:

b) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện pháp.
điền hệ thống quy phạm pháp luật, hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật liên.
liên đến ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước theo quy định của WTO;.
pháp luật. 2006.

c) Sửa đổi, bổ sung khoản 4 như sau:
4, Về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.

a) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Tổng.
Cục trưởng, Cục trưởng phối hợp với tổ chức pháp chế bộ, cơ quan ngang bộ.
Thực hiện quản lý nhà nước về phổ biến, giáo dục pháp luật trong phạm vi quản.
lý nhà nước theo quy định của pháp luật;.

b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Tổng cục;.
trưởng, Cục trưởng thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến công tác phổ biến,.
giáo dục pháp luật trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ theo quy định của pháp luật;.
pháp luật. 2006.

d) Sửa đồi, bổ sung khoản 5 như sau:

5), Về công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật.

Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Tổng cục.
trưởng, Cục trưởng thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong.
phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước theo quy định của pháp luật.”.

đ) Bồ sung khoản 5a vào sau khoản 5 như sau:

5a. Về quản lý công tác thi hành pháp luật, về xử lý vi phạm hành chính.

Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Tổng cục.
trưởng, Cục trưởng thực hiện quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm.
hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước theo quy định của pháp luật.”.

e) Sửa đổi, bỏ sung khoản 6 như sau:

6. Về công tác bồi thường nhà nước.

a) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Tổng.
Cục trưởng, Cục trưởng phối hợp với tổ chức pháp chế bộ, cơ quan ngang bộ.

Thực hiện quản lý nhà nước về công tác bồi thường nhà nước trong phạm vi.
quản lý nhà nước theo quy định của pháp luật;.

THƯ7(IỆTĨ, PHÁP, Ỉ.JUẬT.HI)T: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 7 ===
b) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Tông.
Cục trưởng, Cục trưởng thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến công tác bồi thường.
nhà nước thuộc phạm vi quản lý nhà nước theo quy định của pháp luật.”.

6. Bổ sung Điêu 5a vào sau Điêu 5 như sau:

Điều 5a. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở đơn vị sự.
nghiệp công lập.

Chủ trì, phối hợp với các bộ phận có liên quan tham mưu, giúp Hội đồng.
quản lý, Thủ trưởng đơn vị thực hiện các nhiệm vụ:

l. Xây dựng, sửa đổi, bổ sung hoặc góp ý nội quy, quy chế của đơn vị sự.
nghiệp công lập, văn bản, hợp đồng theo sự phân công của Hội đồng quản lý,.
Thủ trưởng đơn vị; kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành.
hoặc sửa đổi, bổ sung văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến tổ chức, hoạt động.
động của đơn vị sự nghiệp công lập.

2. Tham mưu, tư vấn những vấn đề pháp lý về tổ chức, hoạt động của đơn vị;.
sự nghiệp công lập theo sự phân công của Hội đông quản lý, Thủ trưởng đơn vị.

3. Phổ biến, giáo dục pháp luật, nội quy, quy chế của đơn vị sự nghiệp;.
công lập cho viên chức, người lao động.

4. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện pháp luật, nội quy, quy chế.
của đơn vị.

5. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Hội đồng quản lý, Thủ trưởng đơn vị giao.
giao hoặc theo quy định của pháp luật.”.

7. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 6 như sau:

a) Sửa đổi, bổ sung điều b khoản 1 như sau:

b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan;.
Phối hợp với Sở Tư pháp đề xuất danh mục nghị quyết của Hội đồng nhân dân.
cập tỉnh, quyết định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định chi tiết luật, nghị.
quyết của QH10C hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội,.
lệnh, quyết định của Chủ tịch nước; .

b) Sửa đổi, bỏ sung điểm b khoản 2 như sau:

(b) Định kỳ hằng năm xây dựng báo cáo trình Thủ trưởng cơ quan gửi Sở.
Tư pháp đề tổng hợp trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về kết quả rà soát văn bản.
quy phạm pháp luật.”.

c) Sửa đổi, bổ sung khoản 4 như sau:

4, Về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.

a) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Thủ.

Trưởng cơ quan phối hợp với Sở Tư pháp thực hiện quản lý nhà nước về công.
tác phổ biến, giáo dục pháp luật;.

I.J.I.J(JJJ.JJJ.J) LUẬT.T.E.T: Phone: +84-28-3930 3279 ; www. HuVienPhapLuat.Vn.


=== TRANG 8 ===
b) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Thủ.
trưởng cơ quan thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến công tác phổ biến, giáo.
dục pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương;.
theo quy định của pháp luật.”.

d) Sửa đổi, bổ sung khoản 5 như sau:
5), Về công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật.

Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Thủ trưởng.
cơ quan thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong phạm vi.
ngành, lĩnh vực được phân công theo quy định của pháp luật.”.

đ) Sửa đổi, bổ sung khoản 6 như sau:
6. Về công tác bồi thường nhà nước.

a) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Thủ.
Trưởng cơ quan phối hợp với Sở Tư pháp thực hiện quản lý nhà nước về công.
tác bồi thường nhà nước;.

b) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Thủ.
trưởng cơ quan thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến công tác bồi thường nhà.
nước trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương theo quy.
định của pháp luật.”.

e) Sửa đồi, bổ sung khoản 7 như sau:
7, Về công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa.

Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp trong việc triển khai hoạt động hỗ trợ.
pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa theo quy định của pháp luật.”.

8. Sửa đổi, bổ sung Điều 7 như sau:

Điều 7. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở doanh nghiệp;.
Nhà nước.

l. Chủ trì, phối hợp với các bộ phận có liên quan tư vấn, giúp Hội đồng.
thành viên, Hội đồng quản trị, Chủ tịch công ty, Tổng giám đốc, Giám đốc.
doanh nghiệp thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến nội bộ của doanh nghiệp:

a) Xây dựng, sửa đổi, bổ sung hoặc góp ý điều lệ, nội quy, quy chế của xí nghiệp;.
doanh nghiệp;.

b) Soạn thảo các loại mẫu hợp đồng; có ý kiến về mặt pháp lý đối với dự án;.
Thảo các hợp đồng, dự thảo thuận do các bộ phận khác của doanh nghiệp.
soạn thảo trước khi trình Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Chủ tịch công.
ty, Tổng giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp; tham gia đàm phán, ký kết hợp.
đồng. thuận của doanh nghiệp;.

THƯ DĨÊÃI ALĨ PHÁP Ỉ.JU.ẶI ~ Tek : +84-28-3930 3279 ; www. HuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 9 ===
c) Phổ biến, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện điều lệ, nội quy,.
quy chế của doanh nghiệp;.

d) Tư vấn thuê tư vấn pháp luật đối với các vấn đề liên quan đến hoạt động;.
động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp, đánh giá rủi ro môi trường đầu.
tư, kinh doanh đối với các dự án đầu tư của doanh nghiệp ra nước ngoài; có ý.
kiến về mặt pháp lý đối với các quyết định về tổ chức quản lý, tổ chức lại, giải.
thể và hoạt động của doanh nghiệp;.

đ) Tham gia giải quyết tranh chấp, yêu cầu về dân sự, kinh doanh, thương mại;.
mại, lao động để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của doanh nghiệp; tham gia.
tố tụng với tư cách người đại diện theo quyền của Chủ tịch công ty, Tổng.
giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp hoặc tham mưu thuê luật sư tham gia tổ tụng.
đề bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của doanh nghiệp.

2. Chủ trì, phối hợp với các bộ phận có liên quan tư vấn, giúp Hội đồng;.
thành viên, Hội đồng quản trị, Chủ tịch công ty, Tổng giám đốc, Giám đốc.
doanh nghiệp, tổ chức thực hiện pháp luật có liên quan đến doanh nghiệp:

a. Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thầm quyền ban hành hoặc sửa đổi,.
Bổ sung văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến tô chức quản lý, tô chức lại,.
giải thê và hoạt động của doanh nghiệp;.

b) Góp ý đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do các cơ quan, tổ chức;.
chức gửi xin ý kiến; tổng kết, đánh giá pháp luật liên quan đến tổ chức quản lý,.
tổ chức lại, giải thể và hoạt động của doanh nghiệp;

c) Phổ biến, giáo dục pháp luật;

d) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện pháp luật; tổng kết, đánh giá.
Tình hình tuân thủ pháp luật, ý thức chấp hành pháp luật của người lao động;.
trong doanh nghiệp.

3. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Hội đồng thành viên, Hội đồng quản.
trị, Chủ tịch công ty, Tổng giám độc, Giám đốc doanh nghiệp giao hoặc theo.
quy định của pháp luật.”.

9, Sửa đổi, bổ sung khoản 1 và khoản 2 Điều 8 như sau:

), Bộ, cơ quan ngang bộ có Vụ hoặc Cục thực hiện chức năng tham mưu,.
giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ thực hiện công tác pháp chế.

Tổ chức pháp chế ở các bộ, cơ quan ngang bộ chịu sự hướng dẫn, kiểm tra.
về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế của Bộ Tư pháp.
2. Cơ quan thuộc Chính phủ có Vụ hoặc Ban hoặc Phòng thực hiện công.
tác pháp chê.
: Tổ chức pháp chế ở cơ quan thuộc Chính phủ chịu sự hướng dẫn, kiểm tra.
vê chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế của Bộ Tư pháp.”.

THƯ7(IỆTĨ, PHÁP, Ỉ.JUẬT.HI)T: +84-28-3930 3279 : * www.ThuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 10 ===
10

10. Sửa đổi, bổ sung Điều 9 như sau:

Điều 9. Tổ chức pháp chế ở cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân.
dân cấp tỉnh.

. Tổ chức pháp chế ở cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh được thành lập tại cơ quan chuyên môn có phạm vi quản lý rộng, yêu cầu.
quản lý chuyên ngành phức tạp và do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định căn cứ.
cứ vào yêu cầu quản lý nhà nước tại địa phương và biên chế được giao.

Việc thành lập, tổ chức, pháp chế tại khoản này được thực hiện theo quy.
định tại Nghị định số 107/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2020 của Chính.
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng.
4 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy.
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.

2. Trường hợp không đủ điều kiện và tiêu chí thành lập tổ chức pháp chế thì.
Bố trí trong Văn phòng (nếu cơ quan chuyên môn có Văn phòng) hoặc phòng.
chuyên môn, nghiệp vụ (nếu cơ quan chuyên môn không có Văn phòng): Tên gọi.
cụ thể của tổ chức này do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định.

3. Tổ chức pháp chế ở các cơ quan chuyên môn chịu sự kiểm tra về công.
tác pháp chế của Sở Tư pháp và chịu sự hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ.
trong công tác pháp chế của tổ chức pháp chế thuộc bộ, cơ quan ngang bộ quản.
lý ngành, lĩnh vực.

11. Bổ sung Điều 10a vào sau Điều 10 như sau:
Điều 10. Tổ chức pháp chế ở đơn vị sự nghiệp công lập.

I. Căn cứ vào yêu cầu công tác, pháp chế, cấp có thẩm quyền quyết định.
việc thành lập tổ chức, bộ phận pháp chế chuyên trách hoặc bố trí viên chức;.
thực hiện công tác pháp chế ở đơn vị sự nghiệp công lập. Việc thành lập tổ chức.
hoặc bộ phận pháp chế chuyên trách thực hiện theo quy định tại Nghị định số.
120/2020/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định về thành.
lập, tổ chức lại, giải thê đơn vị sự nghiệp công lập và pháp luật có liên quan.

2. Tổ chức pháp chế, bộ phận pháp chế chuyên trách, viên chức thực hiện.
Công tác pháp chế ở đơn vị sự nghiệp công lập chịu sự hướng dẫn về chuyên.
môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế của tổ chức pháp chế cơ quan chủ.
quản và chịu sự quản lý về công tác pháp chế của Bộ Tư pháp.”.

2. Sửa đổi, bỏ sung tên điều và một số khoản của Điều 12 như sau:
a) Sửa đổi, bỏ sung tên Điều 12 như sau:

Điều 12. Pháp chế viên và người đứng đầu tổ chức pháp chế; 6.

.I., Ỉ.I., Ỉ.I., Ỉ.JU.Ặ., Ỉ.I.- Tel: +84-28-3930 3279 ; Fax: ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 11 ===
l

b) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 12 như sau:
, Pháp chế viên và tiêu chuẩn người đứng đầu tổ chức pháp chế.

a) Pháp chế viên là công chức của chế, được bổ nhiệm vào ngạch pháp.
chế viên để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế theo quy định.
của pháp luật;.

b) Ngạch pháp chế viên bao gồm pháp chế viên, pháp chế viên chính, pháp.
chế viên cao cấp;.

c) Tiêu chuẩn bổ nhiệm vào ngạch pháp chế viên: là công dân Việt Nam,.
Trung thành với Tổ quốc, có phẩm chất đạo đức tốt, có ý thức trách nhiệm, liêm.
Khiết, trung thực, công minh, khách quan; có trình độ cử nhân luật trở lên; có.
chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ phap chế và chứng chỉ khác theo quy định của pháp luật.
pháp luật về cán bộ, công chức; có ít nhất 02 (hai) năm được tính cộng dồn thực.
hiện một trong các nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Chương II của Nghị định;.
này, không kề thời gian tập sự;

d) Tiêu chuẩn bổ nhiệm vào ngạch pháp chế viên chính: là công dân Việt.
Nam, trung thành với Tổ quốc, có phẩm chất đạo đức tốt, có ý thức trách nhiệm,.
liêm khiết, trung thực, công minh, khách quan; có trình độ cử nhân luật trở lên;
Có chứng chỉ B01 dưỡng nghiệp vụ pháp chế và chứng chỉ khác theo quy định.
của pháp luật về cán bộ, công chức; có thời gian giữ ngạch pháp chế viên hoặc.
tương đương tối thiểu là 09 (chín) năm; trúng tuyển kỳ thi nâng ngạch hoặc được.

xét nâng ngạch từ pháp chế viên lên pháp chế viên chính hoặc được xét chuyền.
ngạch theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức;.

đ) Tiêu chuẩn bổ nhiệm vào ngạch pháp chế viên cao cấp: là công dân Việt.
Nam, trung thành với Tổ quốc, có phẩm chất đạo đức tốt, có ý thức trách nhiệm,.
liêm khiết, trung thực, công minh, khách quan; có trình độ cử nhân luật trở lên;
Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ pháp chế và chứng chỉ khác theo quy định của pháp luật.
pháp luật về cán bộ, công chức; có thời gian giữ ngạch pháp chế viên chính hoặc.
tương đương tối thiểu là 06 (sáu) năm; trúng tuyển kỳ thi nâng ngạch hoặc được.
xét nâng ngạch từ pháp chế viên chính lên pháp chế viên cao cấp hoặc được.
xét chuyền ngạch theo quy định của pháp luật vê cán bộ, công chức;

e) Tiêu chuẩn của người đứng đầu tổ chức pháp chế:

Người đứng đầu Vụ hoặc Cục hoặc Ban thực hiện công tác pháp chế ở các.
bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Tồng cục và tương đương phải.
đáp ứng các tiêu chuẩn chung theo quy định của pháp luật về tiêu chuẩn chức danh;.
công chức lãnh đạo, quản lý trong cơ quan hành chính nhà nước; các tiêu chuẩn của .
pháp chế viên quy định tại điểm c khoản này; đã được bổ nhiệm vào ngạch pháp.
chế viên trở lên; trường hợp là pháp chế viên, sau khi bổ nhiệm vào ngạch phải có.
Ít nhất 03 (ba) năm được tính cộng dồn thực hiện một trong các nhiệm vụ, quyền.
hạn quy định tại Chương II của Nghị định này.

TH U , VÍ Ễ , N PH ẮI , I, II À T Ư TP.HCM: +84-28-3030 32709 # www: ThuvienPhanhDat.vn.


=== TRANG 12 ===
12

Người đứng đầu Phòng hoặc tương tương thực hiện công tác pháp chế ở.
Các đơn vị thuộc cơ quan thuộc Chính phủ, Tổng cục và tương đương, Cục và.
Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải đáp ứng các tiêu.
chuẩn chung theo quy định của pháp luật về tiêu chuẩn chức danh công chức lãnh.
đạo, quản lý trong cơ quan hành chính nhà nước; các tiêu chuẩn của pháp chế viên;.
quy định tại điểm c khoản này; đã được bổ nhiệm ngạch pháp chế viên trở lên;.
Trường hợp là pháp chế viên, sau khi bỏ nhiệm vào ngạch phải có ít nhất 01 (một) năm.
Năm được tính cộng dồn thực hiện một trong các nhiệm vụ, quyền hạn quy định.
tại Chương II của Nghị định này.

Trường hợp luân chuyển, điều động người đứng đầu tổ chức, đơn vị khác.
sang giữ vị trí người đứng đầu tổ chức pháp chế ở các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ.
quan thuộc Chính phủ, Tổng cục và tương đương, Cục và cơ quan chuyên môn;.
thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thì người được luân chuyển, điều động phải.
đáp ứng các tiêu chuẩn chung theo quy định của pháp luật về tiêu chuẩn chức danh;.
công chức lãnh đạo, quản lý trong cơ quan hành chính nhà nước; có trình độ cử.
nhân luật trở lên và có ít nhất 03 (ba) năm được tính cộng dồn thực hiện một.
trong các nhiệm vụ, quyền hạn của công tác pháp chế. Trường hợp chưa có.
trình độ cử nhân luật trở lên thì trong thời hạn 12 (mười hai) tháng kể từ ngày.
được luân chuyền, điều động, người đứng đầu tổ chức pháp chế phải có chứng.
chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ pháp chế;.

g) Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an căn cứ quy định tại.
Các điểm c, d, đ, e khoản này và pháp luật có liên quan quyết định chức danh.
pháp chế, tiêu chuẩn chức danh pháp chế và người đứng đầu tổ chức pháp chế;.
trong quân đội nhân dân, công an nhân dân;.

c) Sửa đổi, bổ sung khoản 3 như sau:

3. Doanh nghiệp nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập vận dụng tiêu chuẩn,.
chế độ quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này để lựa chọn, bố trí, sử dụng và.
quyết định các chế độ đối với người làm công tác pháp chế.

13. Bổ sung Điều 6a vào sau Điều 16 như sau:
Điều 16a. Trách nhiệm của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập.
I. Xây dựng và củng cố tổ chức pháp chế ở đơn vị sự nghiệp công lập.

2. Trực tiếp chỉ đạo công tác pháp chế ở đơn vị sự nghiệp công lập; chỉ.
đạo, k1em tra việc thực hiện công tác pháp chế ở đơn vị sự nghiệp công lập.

3. Tổ chức bộ phận pháp chế hoặc bố trí, tổ chức thực hiện công tác.
pháp chế, bảo đảm kinh phí, tạo điều kiện cân thiệt cho hoạt động pháp.
chê ở đơn vị sự nghiệp công lập.

4. Báo cáo về công tác pháp chế theo định kỳ hằng năm hoặc theo yêu cầu.
đột xuât gửi cơ quan chủ quản đê tông hợp, gửi Bộ Tư pháp.”.

1 CHIỂU VỊ NHIẾN PH ẨU LONG QUẨT- TPHCM: +84-28-39030 3270 . # WW.THUVienPhanTl.hi.tl.xumat.vn.


=== TRANG 13 ===
13

Điều 2. Bổ sung, thay thế, bãi bỏ một số cụm từ, khoản, điều của Nghị.
Nghị định số 55/2011/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2011 của Chính phủ quy định.
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế;.

l. Bô sung, thay thê, bỏ một sô từ, cụm từ tại các điều, khoản, điêm sau đây:
a) Bỏ cụm từ: .dài hạn”.., .hăng năm..) tại điểm b khoản 1 Điều 3;.

b) Bỏ cụm từ  và tham gia tố tụng (4) tại tên khoản 8 Điều 3, khoản 8 Điều.
5, khoản 8 Điều 6;.

c) Bỏ cụm từ: .định kỳ hàng quý .” tại điểm đ khoản 2 Điều 13;.

d) Thay thế cụm từ: Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng;.
Cơ quan thuộc Chính phủ là đại diện chủ sở hữu phần vốn của Nhà nước tại.
doanh nghiệp) bằng cụm từ .thủ trưởng các cơ quan, tổ chức thành lập, quản.
lý doanh nghiệp nhà nước, đại diện chủ sở hữu phần vốn đầu tư của Nhà nước.
tại doanh nghiệp nhà nước; tại khoản 4 Điều 16;.

đ) Bổ sung cụm từ: Hội đồng quản lý, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công.
lập) vào sau cụm từ: , Giám đốc doanh nghiệp nhà nước , tại khoản 3 Điều 18.

2. Bãi bỏ điểm b khoản 8 Điều 3; khoản 10 Điều 3; điểm b khoản 8 Điều 5;.
Khoản 9 Điều 5; điểm b khoản 8 Điều 6; khoản 9 Điều 6; điểm g khoản 2 Điều 13.
và Điều 17.

Điều 3. Trách nhiệm tổ chức thực hiện.
l. Bộ trưởng Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ.

b. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân cấp tỉnh hướng dẫn, kiểm tra việc thi hành Nghị định này.

2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Hội đồng thành viên, Hội đồng.
quản trị, Chủ tịch công ty, Tổng giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp nhà nước,.
Hội đồng quản lý, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập có trách nhiệm thi.
hành Nghị định này.

Điều 4. Hiệu lực thi hành.

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 02 tháng 7 năm 2024.

1ỈĨ ỈỈÌÍ .ÌÌÌ Ì ƠI , PH ẮI , I1,IT ẤN ,~ TEPE: +84-28-39030 3270 . # Www.W.IhuVienPhanTI.xmat.vn.


=== TRANG 14 ===
14

2. Căn cứ vào vị trí việc làm về nghiệp vụ chuyên môn, pháp chế trong cơ quan;.
quan, tổ chức hành chính, người làm công tác pháp chế ở bộ, cơ quan ngang.
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ được hưởng mức hỗ trợ là 60.000 đồng/ngày làm.
việc, ở các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được hưởng.
mức hỗ trợ là 40.000 đồng/ngày làm việc. Chế độ hỗ trợ này được áp dụng cho.
đến khi thực hiện chính sách tiền lương theo Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày.
21 tháng 5 năm 2018 của Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương.
XII về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên.

chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp.

Doanh nghiệp nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập vận dụng chế độ hỗ trợ.
trợ nêu trên đề quyết định các chế độ đối với người làm công tác pháp ché.

3. Phòng Pháp chế tại các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh được thành lập trước ngày Nghị định này có hiệu lực tiếp tục được duy trì.
trì, kiện toàn. Trường hợp các cơ quan chuyên môn có Văn phòng mà nhiệm.
vụ công tác pháp chế đang được giao cho Thanh tra hoặc phòng chuyên môn,.
nghiệp vụ thực hiện, thì trong thời hạn 12 (mười hai) tháng kể từ ngày Nghị.
định này có hiệu lực phải sắp xếp, giao cho Văn phòng thực hiện.

Trường hợp các cơ quan chuyên môn không có Văn phòng mà nhiệm vụ.
Công tác pháp chế đang được giao cho tổ chức khác, không phải là phòng chuyên.
môn, nghiệp vụ thực hiện, thì trong thời hạn 12 (mười hai) tháng kể từ ngày.
Nghị định này có hiệu lực phải sắp xếp, giao cho phòng chuyên môn, nghiệp.

vụ thực hiện.

4. Trong thời hạn 12 (mười hai) tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu.
lực, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
Tỉnh quản lý, sử dụng công chức thực hiện công tác pháp chế có trách nhiệm và.
soát, xét chuyển ngạch cho công chức thực hiện công tác pháp chế sang ngạch.
pháp chế viên tương ứng theo quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng và.
quản lý công chức. Khi thực hiện việc chuyển ngạch, công chức thực hiện công.
tác pháp chế đã được bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên hoặc tương đương, có.
trình độ cử nhân luật trở lên và có ít nhất 02 (hai) năm được tính cộng dồn làm.
Công tác pháp chế không kể thời gian tập sự được xét chuyển sang ngạch pháp.
chế viên; công chức thực hiện công tác pháp chế đã được bổ nhiệm vào ngạch.
chuyên viên chính, chuyên viên cao cấp hoặc tương đương và có trình độ cử.
Nhân luật trở lên được xét chuyên sang ngạch pháp chế viên chính, pháp chế viên.
cao câp.

I.J.I.J(JJJ.JJ) LUẬT.T.E: Tel: +84-28-3930 3279 . ; www.ThuVienPhapLuat.V.


=== TRANG 15 ===
lỗ

5. Trường hợp đang thực hiện thủ tục bổ nhiệm người đứng đầu tổ chức.
Pháp chế thì được tiếp tục thực hiện theo quy định của Nghị định số 55/2011/NĐ-CP.
ngày 04 tháng 7 năm 201 ] của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền.
hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế.

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ.

- Ban Bí thư Trung ương Đảng: -

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; c ⁄.

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương: £?> ⁄ . :.

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;  , ..

- Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;.

- Hội đồng Dân học và các Ủy ban của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội:

- án nhân dân tối cao;.

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;.

- Kiểm toán nhà nước;.

- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

- Ngân hàng Chính sách xã hội;.

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;.

- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTGT, TGĐ, Cổng TTĐT,.
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

- Lưu: VT, TCCV (2). 240.

n. Lưu Quang.

1“HIỈỈỈ(ÍÊU1), 1(HIỈỈỈ(ÍÊU4), (ẢI)2 Tp.HCM: +84-28-39030 3270 . # WWW.ThuVienPhat . nat.vn.
