
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Khuynh hướng Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số:23 /2021/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày 30 tháng 8 năm 2021.

.. THÔNG TƯ.
Ban hành Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ.

Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 2 năm 2019;.

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012 và Luật sửa đổi, bổ sung.
Sửa đổi một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 12 năm 2016;.

Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính.
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung.
một số điều của Luật Giáo dục đại học;.

Căn cứ Nghị định số 69/2017/NĐ- CP ngày 25 tháng 5 năm 2017 của Chính.
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục.
và Đào tạo;.

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học;

Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư ban hành Quy chế.
tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ.

Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ.
độ thạc sĩ.

Điều 2. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 10 năm 2021, áp.
dụng đối với các trúng tuyển từ ngày Thông tư có hiệu lực thi hành. Thông tư.
này thay thế Thông tư số 15/2014/TT-BGDĐT ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Bộ.
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, thủ trưởng các.
đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; giám đốc các đại học, học viện;
hiệu trưởng các trường đại học; hiệu trưởng hoặc giám đốc các cơ sở giáo dục khác.
được phép đào tạo trình độ thạc sĩ; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách.

nhiệm thi hành Thông tư này./. Ễ ? ể.

Phần giao nhận:

- Văn phòng Quốc hội;.

- Văn phòng Chính phủ;.

- Ủy ban VHGD của Quốc hội;

- Ban Tuyên giáo Trung ương:

- Bộ trưởng (đề báo cáo).

- Kiểm toán Nhà nước;.

- Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp);.

- Công báo;.

- Như Điều 3;.

- Cồng thông tin điện tử của Chính phủ;

- Cổng thông tin điện tử của Bộ GDĐT;
- Lưu: VT, Vụ PC, Vụ GDĐH. ..

KT BO TRƯONG.



=== TRANG 2 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
- U Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

QUY CHÉ TUYẾN SINH VÀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ.

(Ban hành kèm theo Thông tư số 2 /2021/TT-BGDĐT ngày 3 tháng 8 năm 2021.
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo).

Chương I.
QUY ĐỊNH CHƯNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

1. Quy chế này quy định về tuyển sinh, tổ chức và quản lý đào tạo trình độ thạc.
sĩ, cấp bằng thạc sĩ.

2. Quy chế này áp dụng đối với các cơ sở giáo dục đại học, các cơ sở giáo.
dục khác được phép đào tạo trình độ thạc sĩ (sau đây gọi chung là cơ sở đào tạo);.
các tổ chức, cá nhân có liên quan.

Bộ Quy chế này là căn cứ để cơ sở đào tạo xây dựng và ban hành các quy định.
Chi tiết về tuyển sinh, tổ chức và quản lý đào tạo trình độ thạc sĩ, cấp bằng thạc sĩ;.
áp dụng tại cơ sở đào tạo (sau đây gọi là quy chế của cơ sở đào tạo).

4. Quy chế này không áp dụng đối với việc tuyển sinh, tổ chức đào tạo những.
chương trình đào tạo thạc sĩ do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp bằng (bao gồm cả.
Các chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài theo quy định về hợp tác, đầu tư.
của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục).

Điều 2. Chương trình đào tạo.

1. Chương trình đào tạo thạc sĩ do cơ sở đào tạo xây dựng, thẩm định và ban hành.
hành theo định hướng nghiên cứu hoặc định hướng ứng dụng, đáp ứng yêu cầu của.
Khung trình độ quốc gia Việt Nam và quy định về chuẩn chương trình đào tạo của .
Bộ Giáo dục và Đào tạo.

2. Chương trình đào tạo được thực hiện đề cấp bằng thạc sĩ theo quy định của .
Quy chế này; không cấp thêm một văn bằng giáo dục đại học khác.

3. Chương trình đào tạo áp dụng chung đối với các hình thức, phương thức.
tổ chức đào tạo và đối tượng người học khác nhau.

4. Chương trình đào tạo phải quy định:

a) Danh mục ngành phù hợp đối với người học đã tốt nghiệp trình độ đại học;.
(hoặc trình độ tương đương trở lên);.

02


=== TRANG 3 ===
2

b) Những ngoại ngữ được chấp nhận trong chuẩn đầu vào và chuẩn đầu ra;
Yêu cầu ngoại ngữ đầu vào và ngoại ngữ đầu ra đối với mỗi người học phải cùng.
một ngôn ngữ.

5. Chương trình đào tạo phải bao gồm những nội dung bắt buộc theo quy định.
của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

6. Chương trình đào tạo được dạy và học bằng tiếng nước ngoài phải tuân thủ.
các quy định do Thủ tướng Chính phủ ban hành.

7. Những thay đổi, điều chỉnh liên quan đến chương trình đào tạo được thực.
hiện theo quy định hiện hành và công bố cho học viên trước khi áp dụng.

Điều 3. Hình thức và thời gian đào tạo.

l. Hình thức đào tạo chính quy áp dụng cho chương trình định hướng nghiên cứu.
cứu và chương trình định hướng ứng dụng. Hình thức đào tạo vừa làm vừa học áp.
dụng cho chương trình định hướng ứng dụng. Thời gian tổ chức hoạt động giảng.
Dạy đối với mỗi hình thức đào tạo thực hiện theo Quy chế đào tạo trình độ đại học.
của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

2. Đối với mỗi hình thức đào tạo, cơ sở đào tạo cung cấp kế hoạch học tập chuẩn.
toàn cho từng chương trình đào tạo để định hướng cho học viên. Thời gian đào.
tạo được quy định như sau:

a) Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn, toàn phải phù hợp với thời.
gian quy định trong khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân, đồng thời bảo đảm.
đa số học viên hoàn thành chương trình đào tạo;

b) Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn, toàn đối với hình thức đào tạo;.
Vừa làm vừa học dài hơn ít nhât 20% so với hình thức đào tạo chính quy của cùng.
chương trình đào tạo;.

c) Thời gian tối đa để học viên hoàn thành học được quy định trong quy.
chế của cơ sở đào tạo nhưng không vượt quá 02 lần thời gian theo kế hoạch học tập.
chuân toàn đối với mỗi hình thức đào tạo.

Điều 4. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ.

Ì. Người học được xem xét công nhận và chuyến đồi tín chỉ của một số học.
Phê vì khi đã học một chương trình đào tạo thạc sĩ khác hoặc đã tốt nghiệp một chương.
trình đào tạo chuyên sâu đặc thù theo quy định tại Điều 14 Nghị định số 99/2019/NĐ-.
CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi.
hành một số điều của Luật sửa đồi, bồ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học.
Số tín chỉ được công nhận và chuyền đồi không vượt quá 30 tín chỉ.

2. Sinh viên đang học chương trình đào tạo đại học (hoặc trình độ tương đương).
trở lên), có học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại khá trở lên và các điều.
Điều kiện khác do cơ sở đào tạo quy định, có thể được đăng ký học trước một số học phần.

⁄


=== TRANG 4 ===
3

của chương trình đào tạo thạc sĩ tại cùng cơ sở đào tạo. Số tín chỉ được công nhận.
không vượt quá 15 tín chỉ.

3. Những học phần được xét công nhận và chuyền đổi tín chỉ theo quy định.
tại khoản 1 và khoản 2 Điều này khi đáp ứng các yêu cầu sau:

a) Đáp ứng chuân đâu ra, yêu câu vê giảng viên, khối lượng học tập và các.
Yêu câu khác của học phân trong chương trình đào tạo thạc sĩ:

b) Điểm đánh giá đạt từ điểm C (hoặc quy đồ tương đương) trở lên;

c) Thời điểm hoàn thành không quá 05 năm tính tới thời điểm xét công nhận,.
chuyên đôi.

4. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định cụ thể:

a) Điều kiện, tiêu chí đánh giá, quy trình xét công nhận kết quả học tập và.
chuyên đôi tín chỉ;.

b) Điều kiện, quy trình sinh viên đăng ký học theo quy định tại khoản 2 Điều này;

c) Thời gian hiệu lực của kết quả học tập để xem xét công nhận và chuyển;.
đôi tín chỉ;.

d) Các học phần (hoặc nhóm học phần) và số tín chỉ được công nhận, chuyến;.
đôi theo đôi tượng người học và chương trình đào tạo.

Chương II.
TUYẾN SINH.

Điều 5. Đối tượng và điều kiện dự tuyến.

l. Yêu cầu đối với người dự tuyển:

a) Đã tốt nghiệp hoặc đã đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp đại học (hoặc.
trình độ tương đương trở lên), ngành phù hợp; đối với chương trình định hướng.
Nghiên cứu yêu cầu hạng tốt nghiệp từ khá trở lên hoặc có công bố khoa học liên.
quan đến lĩnh vực sẽ học tập, nghiên cứu;

b) Có năng lực ngoại ngữ từ bậc 3 trở lên theo khung năng lực ngoại ngữ 6;.
bậc dùng cho Việt Nam;.

c) Đáp ứng các yêu cầu khác của chuẩn chương trình đào tạo do Bộ Giáo dục ban hành.
và Đào tạo ban hành và theo quy định của chương trình đào tạo.

2. Ngành phù hợp được nêu tại khoản 1 Điều này và tại các điều khác của.
Quy chế này là ngành đào tạo ở trình độ đại học (hoặc trình độ tương đương trở lên).
Trang bị cho người học nền tảng chuyên môn cần thiết để học tập chương trình đào.
Tạo thạc sĩ của ngành tương ứng, được quy định cụ thể trong chương đầu vào của.
Chương trình đào tạo thạc sĩ; cơ sở đào tạo quy định những trường hợp phải hoàn.
thành yêu câu học bô sung trước khi dự tuyên. Đôi với các ngành quản trị và quản.

C<


=== TRANG 5 ===
4

lý, đào tạo theo chương trình thạc sĩ định hướng ứng dụng, ngành phù hợp ở trình.
độ đại học bao gồm những ngành liên quan trực tiếp tới chuyên môn, nghề nghiệp.
của lĩnh vực quản trị, quản lý.

3. Ứng viên đáp ứng yêu cầu quy định tại điểm b khoản 1 Điều này khi có.
một trong các văn băng, chứng chỉ sau:

a) Bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên ngành ngôn ngữ nước ngoài; hoặc.
Bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên mà chương trình được thực hiện chủ yếu bằng.
ngôn ngữ nước ngoài;.

b) Bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên do chính cơ sở đào tạo cấp trong;.
Thời gian không quá 02 năm mà chuẩn đầu ra của chương trình đã đáp ứng yêu cầu.
ngoại ngữ đạt trình độ bậc 3 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho.
Việt Nam;.

c) Một trong các văn bằng hoặc chứng chỉ ngoại ngữ đạt trình độ tương đương;.
Bậc 3 trở lên theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam quy định.
tại Phụ lục của Quy chế này hoặc các chứng chỉ tương đương khác do Bộ Giáo dục.
và Đào tạo công bố, còn hiệu lực tính đến ngày đăng ký dự tuyến.

4. Ứng viên dự tuyển là công dân nước ngoài nếu đăng ký theo học các.
Chương trình đào tạo thạc sĩ bằng tiếng Việt phải đạt trình độ tiếng Việt từ bậc 4 trở lên.
lên theo Khung năng lực tiếng Việt dùng cho người nước ngoài hoặc đã tốt nghiệp.
đại học (hoặc trình độ tương đương trở lên) mà chương trình đào tạo được giảng.
dạy bằng tiếng Việt; đáp ứng yêu cầu về ngoại ngữ thứ hai theo quy định của cơ sở;.
đào tạo (nếu có).

5. Đối với chương trình đào tạo được dạy và học bằng tiếng nước ngoài, Úc.
viên phải đáp ứng yêu cầu về ngoại ngữ, cụ thể khi có một trong những văn bằng,.
chứng chỉ sau đây:

a) Bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên ngành ngôn ngữ sử dụng trong;.
giảng dạy; hoặc bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên mà chương trình được thực.
hiện chủ yếu bằng ngôn ngữ sử dụng trong giảng dạy;

b) Một trong các văn bằng hoặc chứng chỉ của ngôn ngữ sử dụng trong giảng;.
Dạy đạt trình độ tương đương bậc 4 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng.
cho Việt Nam quy định tại Phụ lục của Quy chế này hoặc các chứng chỉ tương đương.
khác do Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố, còn hiệu lực tính đến ngày đăng ký dự tuyển.

Điều 6. Tổ chức tuyển sinh và công nhận học viên.

l. Việc tuyển sinh được tổ chức một hoặc nhiều lần trong năm do cơ sở đào tạo.
tạo quyết định khi đáp ứng đủ điều kiện bảo đảm chất lượng thực hiện chương trình.
đào tạo thạc sĩ theo quy định hiện hành.

qz


=== TRANG 6 ===
5

n) Hình thức tuyển sinh do cơ sở đào tạo quyết định bao gồm thi tuyển, xét.
Tuyển hoặc kết hợp giữa thi tuyển và xét tuyển: bảo đảm đánh giá minh bạch, công bằng.
bằng, khách quan và trung thực về kiến thức, năng lực của mguơ1 dự tuyến. Cơ sở đào.
tạo được tổ chức tuyển sinh trực tuyến khi đáp ứng những điều kiện bảo đảm chất.
lượng để kết quả đánh giá tin cậy và công bằng như đối với tuyển sinh trực tiếp.

3. Thông báo tuyển sinh được công bố công khai trên trang thông tin điện tử.
về cơ sở đào tạo ít nhất 45 ngày tính đến ngày kết thúc nhận hồ sơ dự tuyển, bao.
gồm những thông tin sau:

a) Đồi tượng và điều kiện dự tuyển;
b) Chỉ tiêu tuyển sinh theo chương trình đào tạo, hình thức đào tạo;

c) Danh mục ngành phù hợp của từng chương trình đào tạo và quy định những.
Trường hợp phải hoàn thành học bổ sung:

d) Hồ sơ dự tuyển;.
đ) Kế hoạch và phương thức tuyển sinh;

e) Mức học phí, mức thu dịch vụ tuyến sinh và khoản thu dịch vụ khác cho;.
lộ trình từng năm học, cả học;

g) Những thông tin cần thiết khác.

4. Cơ sở đào tạo ra quyết định công nhận học viên trúng tuyển khi đáp ứng.
đây đủ yêu cầu đầu vào của chương trình đào tạo kèm theo các minh chứng.

5. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định cụ thể:
a) Kế hoạch tuyển sinh, thông báo tuyển sinh, phương thức tuyển sinh;

b) Quy trình tổ chức thi tuyển, xét tuyển, kết hợp giữa thi tuyển và xét tuyển,.
đánh giá năng lực ngoại ngữ đâu vào và công nhận học viên trúng tuyên;

c) Các chính sách ưu tiên trong tuyển sinh;.

d) Công tác lưu trữ, bảo mật trong công tác tổ chức thi tuyển và xét tuyển;

đ) Việc kiểm tra, thanh tra và giám sát nội bộ trong công tác tuyển sinh;

e) Trách nhiệm của các tổ chức, đơn vị và cá nhân trong công tác tổ chức;.
tuyên sinh;.

g) Những quy định khác liên quan đến tuyển sinh.

| Chương III.
TÔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ ĐÀO TẠO.

Điều 7. Tổ chức đào tạo và đánh giá kết quả học tập.

l. Địa điểm đào tạo là trụ sở chính hoặc phân hiệu của cơ sở đào tạo; các hoạt.
động thực hành, thực tập, nghiên cứu và trải nghiệm thực tê được tô chức ở ngoài.

Chý


=== TRANG 7 ===
6

cơ sở đào tạo nhưng không vượt quá 20% khối lượng chương trình đào tạo. Đối với.
các ngành thuộc lĩnh vực sức, việc tổ chức đào tạo tại các cơ sở thực hành thực.
Thực theo quy định của Chính phủ, đáp ứng yêu cầu của chương trình đào tạo và.
phải được thể hiện rõ trong kế hoạch giảng dạy.

2. Tiêu chuẩn, trách nhiệm và quyền hạn của giảng viên giảng dạy ở trình độ.
Thạc sĩ phải tuân thủ các quy định hiện hành tại Điều 54, Điều 55, Điều 57 và Điều.
58 Luật Giáo dục đại học (đã được sửa đổi, bổ sung năm 2018) quy định về chuẩn.
chương trình đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các quy định khác có liên quan.

3. Việc lập kế hoạch và tổ chức giảng dạy, đánh giá và xử lý kết quả học tập;.
Được thực hiện theo các quy định liên quan tại Quy chế đào tạo trình độ đại học của Nhà nước.
Bộ Giáo dục và Đào tạo và quy định tại các khoản từ khoản 4 đến khoản 10 của Điều này.
Điều này. Việc tổ chức đánh giá luận văn chương trình định hướng nghiên cứu thực.
Thực hiện theo quy định tại Điều 9 Quy chế này và tổ chức đánh giá học phần tốt nghiệp.
Chương trình định hướng ứng dụng được thực hiện theo quy định tại Điều 11 Quy chế.
chế này.

4. Thời biểu thể hiện thời gian, địa điểm, hoạt động dạy và học của từng lớp.
lớp học thuộc các khoá học, hình thức và chương trình đào tạo. Kế hoạch giảng dạy.
và học tập các học phần trong chương trình đào tạo được bố trí đều trong các tuần.
của học kỳ. Trong trường hợp cần thiết phải xếp lịch học tập trung thời gian, số giờ.
giảng đối với mỗi học phần không vượt quá 15 giờ trong một tuần và 04 giờ trong.
một ngày.

3. Cơ sở đào tạo quy định quy trình học viên đăng ký học tập trước khi bắt.
Đầu mỗi học kỳ theo từng chương trình đào tạo; khối lượng tín chỉ tối đa và tối thiểu.
Trong mỗi học kỳ, học viên được phép đăng ký nhưng tổng số tín chỉ đăng ký tối đa.
Trong một năm học không quá 45 tín chỉ đối với hình thức chính quy và không quá.
30 tín chỉ đối với hình thức vừa làm vừa học.

6. Kết quả các học phần trong chương trình đào tạo chỉ được xếp loại đạt khi.
có điềm đánh giá từ mức C trở lên.

7. Cơ sở đào tạo được tổ chức các lớp học trực tuyến với khối lượng học tập.
không vượt quá 30% tổng khối lượng của chương trình đào tạo khi đáp ứng các quy.
định hiện hành về ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và tổ chức đào tạo.
qua mạng; bảo đảm chất lượng không thấp hơn so với các lớp học trực tiếp.

8. Hình thức đánh giá trực tuyến được áp dụng khi bảo đảm sự tin cậy, công bằng.
bằng và khách quan như đánh giá trực tiếp, đồng thời đóng góp không quá 50%.
trọng số điểm học phần, trừ luận văn và học phần tốt nghiệp thực hiện theo quy định.
tại Điều 9 và Điều 11 của Quy chế này.

9. Trong trường hợp thiên tai, dịch bệnh và các trường hợp bất khả kháng.
khác, cơ sở đào tạo thực hiện đào tạo và đánh giá trực tuyến các học phần theo.
hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

10. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết về:

>


=== TRANG 8 ===
7

a) Tổ chức các hoạt động giảng dạy, học tập;

b) Cách đánh giá, tính điểm học phần; việc tổ chức hướng dẫn, thực hiện và.
đánh giá thực hành, thực tập và chuyên đê nghiên cứu;

c) Tiêu chuẩn, trách nhiệm và quyền hạn của giảng viên;

d) Nhiệm vụ và quyền hạn của học viên và các đơn vị chuyên môn, quản lý,.
hô trợ có liên quan theo các quy định của pháp luật hiện hành;.

đ) Việc lấy ý kiến phản hồi của người học và những quy định liên quan khác;.
trong tô chức hoạt động đào tạo thạc sĩ của cơ sở đào tạo.

Điều 8. Hướng dẫn luận văn.

Ì. Học viên theo học chương trình định hướng nghiên cứu phải thực hiện một.
Đề tài nghiên cứu có khối lượng từ 12 đến 15 tín chỉ, kết quả được thể hiện băng.
luận văn. Học viên thực hiện luận văn trong thời gian ít nhât 06 tháng.

2. Luận văn là một báo cáo khoa học, tổng hợp các kết quả nghiên cứu chính.
của học viên, đáp ứng các yêu câu sau:

a) Có đóng góp về lý luận, học thuật hoặc phát triển công nghệ, đổi mới sáng.
tạo; thể hiện năng lực nghiên cứu của học viên;

b) Phù hợp với các chuẩn mực về văn hóa, đạo đức và thuần phong mỹ tục;.
của người Việt Nam;.

c) Tuân thủ quy định của cơ sở đào tạo về liêm chính học thuật và các quy.
định hiện hành của pháp luật về sở hữu trí tuệ.

3. Mỗi học viên có một hoặc hai người hướng dẫn luận văn, trong đó phải có.
một người là giảng viên cơ hữu của cơ sở đào tạo. Tại một thời điềm, một người.
Hướng dẫn độc lập không quá 05 học viên (tính cả sô học viên thực hiện học phân).
tốt nghiệp của chương trình định hướng ứng dụng); trường hợp đồng hướng dẫn 02 ;.
học viên được tính tương đương hướng dẫn độc lập 01 học viên.

4. Tiêu chuẩn của người hướng dẫn luận văn:

a) Có trình độ thạc sĩ chuyên môn phù hợp với ngành đào tạo và đề tài luận văn;.
của học viên;.

b) Có năng lực ngoại ngữ, ứng dụng công nghệ thông tin để thực hiện nghiên cứu;.
cứu và trao đôi khoa học quôc tế;.

c) Có kết quả nghiên cứu khoa học liên quan đến đề tài luận văn trong thời gian.
gian 05 năm tính đên thời điểm được giao hướng dẫn;

d) Đáp ứng những yêu cầu khác theo chuẩn chương trình đào tạo của ngành,.
lĩnh vực đào tạo và quy định của cơ sở đào tạo.

5. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết về:

a) Tiêu chuân, trách nhiệm và quyên hạn của người hướng dẫn;

072


=== TRANG 9 ===
ồ

b) Việc giao đề tài và người hướng dẫn luận văn; thay đổi đề tài, người hướng;.
dẫn; thời gian thực hiện luận văn;.

c) Yêu cầu về nội dung chuyên môn, cấu trúc, hình thức và bảo đảm liên.
chính học thuật đôi với luận văn.

Điều 9. Đánh giá luận văn.

l. Luận văn được tổ chức đánh giá bằng hình thức bảo vệ trước hội đồng.
Buôi bảo vệ được tô chức công khai, trừ những đề tài thuộc các lĩnh vực cân bảo mật.
thực hiện theo quy định của Nhà nước.

2. Hội đồng đánh giá luận văn bảo đảm các yêu cầu sau:

a) Hội đồng có ít nhất 05 thành viên, bao gồm chủ tịch, thư ký, 02 viên;.
phản biện và các viên khác; trong đó ít nhât 01 viên phản biện là người ngoài.
cơ sở đào tạo;.

b) Tiêu chuẩn các thành viên hội đồng phải đáp ứng tiêu chuẩn như người.
Hướng dẫn luận văn quy định tại khoản 4 Điều 8 Quy chế này; trong đó chủ tịch.
phải là giảng viên cơ hữu hoặc nghiên cứu viên cơ hữu của cơ sở đào tạo;

c) Người hướng dẫn có thể tham gia hội đồng với tư cách là viên nhưng.
không được cho điểm đánh giá; cha, mẹ, vợ hoặc chồng, con, anh, chị, em ruột của.
học viên không tham gia hội đông.

3. Điều kiện để học viên được bảo vệ luận văn:

a) Đã hoàn thành tất cả các học phẽ ln của chương trình đào tạo;

b) Đã nộp luận văn, được người hướng dẫn đồng ý cho bảo vệ:

c) Đã hoàn thành các yêu cầu khác theo quy định của cơ sở đào tạo.

4. Buổi bảo vệ luận văn được tổ chức khi ít nhất 2 phê phán số tổng số thành viên.
Hội đông đánh giá có mặt, trong đó có chủ tịch, thư ký và ít nhât 01 viên phản.
biện. Hình thức bảo vệ trực tuyên có thể được thực hiện khi có sự đông thuận của.
Các thành viên hội đồng và học viên; toàn bộ diễn biên của buổi bảo vệ trực tuyến.
được ghi hình, ghi âm và lưu trữ tại cơ sở đào tạo.

5. Điểm luận văn là trung bình cộng điểm chấm của các thành viên hội đồng.
Có mặt trong buổi đánh giá luận văn theo thang điểm 10; được xếp loại đạt khi lớn.
hơn hoặc băng 5,5 điêm.

6. Trong trường hợp luận văn không đạt yêu cầu, học viên được chỉnh sửa,.
b. Sắp luận văn, đề được đánh giá lần thứ hai trong thời hạn 03 tháng tính từ ngày.
họp hội đông đánh giá lân thứ nhât; không tô chức đánh giá luận văn lân thứ ba.

7. Sau khi bảo vệ thành công, toàn văn luận văn (đã được chỉnh sửa, bổ sung.
theo yêu cầu của hội đồng (nếu có) phải được nộp và lưu trữ tại thư viện của cơ sở.
đào tạo; được công bố trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo trong thời gian.

đ«Z


=== TRANG 10 ===
9

ít nhất 30 ngày, trừ một số đề tài thuộc các lĩnh vực cần bảo mật thực hiện theo quy.
định của Nhà nước.

8. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết về tiêu chí và quy trình đánh.
giá luận văn; các quy định khác liên quan đên đánh giá luận văn.

Điều 10. Thẩm định luận văn.

l. Khi có phản ánh, khiếu nại, tố cáo hoặc trong những trường hợp khác theo.
yêu cầu quản lý, cơ sở đào tạo quyết định việc tổ chức thẩm định chất lượng luận văn.

2. Hội đồng thẩm định luận văn có thành phần, tiêu chuẩn như hội đồng đánh.
Ban luận văn; các thành viên hội đồng đánh giá luận văn không tham gia hội đồng.
thầm định.

3. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết về việc thành lập hội đồng thẩm.
định luận văn; quy trình họp hội đồng và xử lý kết quả thẩm định luận văn.

Điều 11. Hướng dẫn, đánh giá và thẩm định học phần tốt nghiệp chương.
trình định hướng ứng dụng.

l. Học viên theo học chương trình định hướng ứng dụng phải thực hiện một.
Học PTDL 1n tốt nghiệp từ 6 đến 9 tín chỉ dưới hình thức đề án, đồ án hoặc dự án (sau).
đây gọi chung là đề án). Học viên thực hiện đề án trong thời gian ít nhất 03 tháng.

2. Đề án được tổ chức đánh giá bằng hình thức bảo vệ trước hội đồng. Buồi.
bảo vệ được tô chức công khai, trừ những đề tài thuộc các lĩnh vực cân bảo mật thực.
hiện theo quy định của Nhà nước.

3. Báo cáo đề án là một bản thuyết minh quá trình xây dựng, triển khai và kết.
quả triển khai đề án, đáp ứng các yêu cầu sau:

a) Đề xuất và kiểm nghiệm được mô hình, giải pháp mới đề giải quyết hiệu quả;.
Quả những thách thức trong thực tiễn; thể hiện năng lực ứng dụng khoa học, công.
nghệ và giải quyết vấn đề của học viên;

b) Phù hợp với các chuẩn mực về văn hóa, đạo đức và thuần phong mỹ tục;.
của người Việt Nam;.

c) Tuân thủ quy định của cơ sở đào tạo về liêm chính học thuật và các quy.
định hiện hành của pháp luật về sở hữu trí tuệ.

4. Mỗi học viên có một hoặc hai người hướng dẫn đề án, trong đó phải có.
một người là giảng viên cơ hữu của cơ sở đào tạo. Tại một thời điểm, một người.
Hướng dẫn độc lập không quá 05 học viên (tính cả sô học viên thực hiện luận văn).
của chương trình định hướng nghiên cứu); trường hợp đồng hướng dẫn 02 học viên.
được tính tương đương hướng dẫn độc lập 01 học viên.

5. Hội đồng đánh giá kết quả thực hiện đề án có ít nhất 03 thành viên, trong đó.
có chủ tịch, thư ký và viên phản biện. Trường hợp hội đồng có hơn 03 thành viên,

ư .


=== TRANG 11 ===
10

Người hướng dẫn có thể tham gia hội đồng với tư cách là viên, nhưng không được.
cho điểm đánh giá. Buổi bảo vệ chỉ tổ chức khi hội đồng đánh giá có mặt chủ tịch,.
thư ký và viên phản biện. Hình thức bảo vệ trực tuyến có thể được thực hiện khi.
có sự đồng thuận của các thành viên hội đồng và học viên; toàn bộ diễn biến của buổi.
bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm và lưu trữ tại cơ sở đào tạo.

6. Trong trường hợp đề án không đạt yêu cầu, học viên được chỉnh sửa, bổ sung.
Những đề án đều được đánh giá lần thứ hai trong thời hạn 45 ngày tính từ ngày họp hội.
đồng đánh giá lần thứ nhất; không tổ chức đánh giá đề án lần thứ ba.

7. Sau khi bảo vệ thành công, toàn văn báo cáo đề án (đã được chỉnh sửa, bổ sung.
sung theo yêu cầu của hội đồng (nếu có) phải được nộp và lưu trữ tại thư viện của.
cơ sở đào tạo; được công bố trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo trong thời gian.
gian ít nhất 30 ngày, trừ những đề tài thuộc các lĩnh vực cần bảo mật thực hiện theo.
quy định của Nhà nước.

8. Quy chế của cơ sở đào tạo căn cứ quy định tại Điều 3 Điều 9, Điều 10 của .
Quy chế này và quy định tại Điều này đều quy định chi tiết về hướng dẫn, đánh giá.
và thẩm định đề án.

Điều 12. Công nhận tốt nghiệp và cấp bằng thạc sĩ.
1. Điều kiện để học viên được công nhận tốt nghiệp:

a) Đã hoàn thành các học phần của chương trình đào tạo và bảo vệ luận văn,.
đề án đạt yêu cầu;.

b) Có trình độ ngoại ngữ 11 ngữ đạt yêu cầu theo chuẩn đầu ra của chương trình đào.
tạo trước thời điểm xét tốt nghiệp; được minh chứng bằng một trong các văn bằng.
hoặc chứng chỉ ngoại ngữ đạt trình độ tương đương bậc 4 theo khung năng lực.
Ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam quy định tại Phụ lục của Quy chế này hoặc các.
chứng chỉ tương đương khác do Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố, hoặc bằng tốt.
nghiệp trình độ đại học trở lên ngành ngôn ngữ nước ngoài, hoặc bằng tốt nghiệp.
trình độ đại học trở lên ngành khác mà chương trình được thực hiện hoàn toàn bằng.
ngôn ngữ nước ngoài;.

c) Hoàn thành các trách nhiệm theo quy định của cơ sở đào tạo; không bị truy.
cứu trách nhiệm hình sự và không trong thời gian bị kỷ luật, đình chỉ học tập.

2. Cơ sở đào tạo tổ chức xét và ra quyết định công nhận tốt nghiệp trong thời hạn.
hạn 02 tháng tính từ ngày học viên bảo vệ thành công luận văn, đề án; tối đa thêm.
03 tháng trong trường hợp phải tổ chức thẩm định luận văn, đề án.

3. Cơ sở đào tạo cấp bằng thạc sĩ cho học viên trong thời hạn 01 tháng tính.
từ ngày có quyết định công nhận tốt nghiệp.

đ


=== TRANG 12 ===
JJ

4. Nội dung ghi trên văn bằng và phụ lục văn bằng thực hiện theo quy định.
của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trong đó phụ lục văn bằng ghi rõ chương trình định.
hướng nghiên cứu hoặc định hướng ứng dụng.

5. Đối với các học viên không đủ điều kiện tốt nghiệp theo thời gian học tập.
quy định tại khoản 2 Điều 3 Quy chế này, hiệu trưởng hoặc giám đốc cơ sở đào tạo.
(sau đây gọi chung là hiệu trưởng) cấp chứng nhận kết quả các học phần học viên đã.
tích lũy trong chương trình đào tạo.

6. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết về cách tính điểm trung bình.
Toàn, quy trình xét và công nhận tốt nghiệp; việc bảo lưu, cấp giấy công nhận.
kết quả học tập đã tích lũy đối với học viên chưa hoàn thành các điều kiện tốt nghiệp.

Chương IV.
NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC ĐÓI VỚI HỌC VIÊN.

Điều 13. Nghĩ học tạm thời, thôi học.

l. Học viên được phép nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các.
trường hợp sau đây:

a) Được điều động vào lực lượng vũ trang:

b) Được cơ quan có thầm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ;.
thi, giải đầu quốc tế hoặc thực hiện các nhiệm vụ khác của quốc gia, của ngành;.

c) Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, nhưng phải có giấy.
xác nhận của cơ sở khám, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế;.

d) Vì lý do cá nhân khác nhưng phải hoàn thành ít nhất một học kỳ ở cơ sở đào tạo;.
tạo và không thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật.

2. Thời gian nghỉ học tạm thời tại điểm d khoản 1 Điều này phải được tính vào.
thời gian tối đa để hoàn thành học quy định tại khoản 2 Điều 3 Quy chế này.

3. Học viên được cơ sở đào tạo quyết định cho thôi học vì lý do cá nhân, trừ.
trường hợp đang bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét ký luật.

4. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết về điều kiện, thẩm quyền, thủ.
tục xét nghỉ học tạm thời, tiếp nhận trở lại học tập và cho thôi học; việc bảo lưu và.
chứng nhận kết quả học tập đã tích lũy đối với học viên xin thôi học.

Điều 14. Chuyển cơ sở đào tạo, chuyển nơi học và chuyển chương trình.
đào tạo.

l. Học viên được xét chuyên cơ sở đào tạo, chuyền nơi học và chuyền chương.
trình đào tạo nếu đáp ứng các yêu cầu sau:

a) Đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình đào tạo xin chuyên đến và cơ sở;.
Đào tạo xin chuyền đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt quá năng.

..


=== TRANG 13 ===
12

Lực đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo đó theo quy định hiện hành của Bộ.
Giáo dục và Đào tạo;.

b) Được sự đồng ý của hiệu trưởng cơ sở đào tạo, xin chuyên đi và cơ sở đào.
tạo xin chuyên đên đôi với chuyên cơ sở đào tạo;

c) Được sự đồng ý của thủ trưởng các đơn vị chuyên môn phụ trách chương.
trình, ngành đào tạo, người phụ trách phân hiệu (nơi chuyên đi và chuyến đến) và.
của hiệu trưởng cơ sở đào tạo đối với trường hợp chuyền nơi học và chuyền chương.
trình đào tạo trong cùng một cơ sở đào tạo;.

d) Còn đủ thời gian để hoàn thành chương trình đào tạo theo quy định tại.
Khoản 2 Điều 3 Quy chế này và không đang trong thời gian bị kỷ luật từ cảnh cáo.
trở lên.

2. Việc công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ đã tích lũy đối với.
học viên thuộc các trường hợp chuyên cơ sở đào tạo, chuyên chương trình đào tạo;.
phải bảo đảm quy định tại Điều 4 Quy chế này.

3. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết về điều kiện, quy trình và thủ.
tục chuyên cơ sở đào tạo, chuyền nơi học và chuyển chương trình đào tạo.

Điều 15. Trao đổi học viên và hợp tác trong đào tạo.

1. Cơ sở đào tạo được trao đổi học viên với cơ sở đào tạo trong nước và nước.
ngoài (sau đây gọi là cơ sở đào tạo phối hợp) theo yêu câu sau:

a) Cơ sở đào tạo trong nước phải được phép đào tạo cùng ngành ở trình độ;.
thạc sĩ;.

b) Cơ sở đào tạo ở nước ngoài phải là cơ sở giáo dục đại học, được cơ quan có thẩm quyền;.
Thẩm quyền về giáo dục nước sở tại công nhận về chất lượng, cho phép đào tạo và.
cấp băng thạc sĩ trong nhóm ngành tương ứng.

2. Nguyên tắc thực hiện trao đổi học viên:
a) Hiệu trưởng hai cơ sở đào tạo đồng ý;

b) Số lượng tín chỉ học viên theo học ở cơ sở đào tạo phối hợp được công;.
nhận không quá 25% tổng số tín chỉ của chương trình đào tạo học viên đang theo.
học và bảo đảm quy định tại Điều 4 Quy chế này.

3. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chi tiết về điều kiện, quy trình thực.
hiện trao đổi học viên; công nhận tín chỉ học viên đã tích lũy khi thực hiện chương.
trình đào tạo ở cơ sở đào tạo phối hợp và công khai trên trang thông tin điện tử của trường.
cơ sở đào tạo.

Điều 16. Xử lý vi phạm đối với học viên.

1. Học viên có gian lận trong thi, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập sẽ bị xử.

lý kỷ luật đối với từng học phần đã vi phạm.


=== TRANG 14 ===
13

2. Học viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ đều bị kỷ luật ở mức đình chỉ học.
tập 01 năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối với trường.
hợp vi phạm lân thứ hai.

3. Học viên vi phạm một trong các quy định sau đây sẽ bị buộc thôi học; bằng.
Thạc sĩ nêu đã được câp sẽ bị thu hôi, bỏ theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo:

a) Có hành vi gian lận trong tuyển sinh, học tập, bảo vệ luận văn, đề án hoặc.
Gian lận trong việc làm hô sơ đê được câp văn băng, chứng chỉ;

b) Sử dụng kết quả của người khác hoặc sao chép, trích dẫn không đúng quy.
định trong luận văn, đề án và bị hội đồng thẩm định kết luận nếu cắt bỏ những phần.
sử dụng, sao chép, trích dẫn đó thì luận văn, đề án không đạt yêu cầu;

c) Nhờ hoặc thuê người khác làm hộ luận văn, đề án.
4. Quy chế của cơ sở đào tạo quy định chỉ tiết về xử lý vi phạm đối với học viên.
Chương V.
TÔ CHỨC THỰC HIỆN.
Điều 17. Xây dựng và thực hiện quy chế của cơ sở đào tạo.

1. Căn cứ Quy chế này và các quy định pháp luật hiện hành khác có liên quan,.
Cơ sở đào tạo có trách nhiệm:

a) Xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện quy chế của cơ sở đào tạo; cụ thể;.
hóa với yêu câu ngang băng hoặc cao hơn nhưng không trái với những quy định của.
Quy chế này;.

b) Thực hiện trách nhiệm trong công tác bảo đảm chất lượng giáo dục theo.
Quy định tại Điều 50 Luật Giáo dục đại học (được sửa đổi, bổ sung năm 2018);.

c) Tăng cường liêm chính học thuật; giám sát và kiểm soát việc chống sao.
chép; xây dựng chế tài, nghiêm túc xử lý khi có vi phạm; bảo đảm tính trung thực.
của nội dung những luận văn, đê án và những chuyên đê nghiên cứu khác;

d) Xây dựng chính sách thúc đầy bình đẳng giới trong đào tạo thạc sĩ nhằm.
góp phần thực hiện mục tiêu của chiến lược quốc gia về bình đẳng giới trong lĩnh vực.
vực giáo dục và đào tạo.

2. Cơ sở đào tạo tổ chức thực hiện:

a) Phối biến, hướng dẫn cho ứng viên dự tuyển các quy định liên quan đến;.
chính sách tuyển sinh của cơ sở đào tạo;.

b) Phối biến, hướng dẫn cho học viên quy chế của cơ sở đào tạo và các quy chế;.
định liên quan đến quá trình học tập, các quy định vê nghĩa vụ và quyền lợi của học.
viên khi bắt đầu học;.

.


=== TRANG 15 ===
14

c) Kiểm tra, thanh tra việc thực hiện kế hoạch, chương trình, quy chế của cơ quan.
sở đào tạo và các nhiệm vụ khác liên quan đến tuyển sinh và đào tạo; chịu sự kiểm.
tra, thanh tra, giám sát của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan có thẩm quyền.
theo các quy định hiện hành.

Điều 18. Chế độ lưu trữ, báo cáo và công khai thông tin.

1. Cơ sở đào tạo lưu trữ và bảo quản hồ sơ theo quy định hiện hành về thời hạn.
Bảo quản tài liệu chuyên môn nghiệp vụ của ngành giáo dục do Bộ trưởng Bộ Giáo dục.
và Đào tạo ban hành.

2. Cơ sở đào tạo có trách nhiệm hoàn thiện cơ sở dữ liệu tại cơ sở đào tạo và.
Cập nhật đầy đủ, chính xác dữ liệu về đào tạo thạc sĩ vào hệ thống cơ sở dữ liệu quốc.
gia về giáo dục đại học; xuất dữ liệu tổng hợp báo cáo từ hệ thống, ký xác nhận của.
cơ sở đào tạo và gửi về Bộ Giáo dục và Đào tạo trước ngày 31 tháng 12 hằng năm.

3. Cơ sở đào tạo công khai trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo các.
thông tin sau cho từng chương trình đào tạo:

a) Giới thiệu khái quát về chương trình đào tạo;
b) Thời gian, địa điểm và hình thức đào tạo;
c) Yêu cầu đầu vào và thông tin tuyển sinh;

d) Câu trúc chương trình (kèm theo sô tín chỉ cho môn học phân, luận văn, đề.
án, chuyên đề nghiên cứu).

đ) Đội ngũ giảng viên tham gia giảng dạy và hướng dẫn luận văn, đề án;

e) Học tập và kiểm tra đánh giá;

g) Chuẩn đầu ra, cơ hội việc làm;

h) Học phí và học bổng (nếu có);.

i) Các thông tin khác mà ứng viên và học viên cần biết về chương trình đào tạo.

4. Cơ sở đào tạo công khai trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo trước.
khi tổ chức tuyển sinh và đào tạo:

a) Quy chế của cơ sở đào tạo, các quy định quản lý đào tạo có liên quan đến tuyên;.
sinh, tô chức đào tạo và câp băng thạc sĩ.

b) Các quyết định mở ngành đào tạo;

c) Các điều kiện bảo đảm chất lượng theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục;.
dục và Đào tạo và các thông tin khác theo quy định.

5. Cơ sở đào tạo thường xuyên cập nhật thông tin công khai trên trang thông.
tin điện tử của cơ sở đào tạo:

C3~


=== TRANG 16 ===
lạ

a) Thống kê số lượng học viên trúng tuyển, đang học, thôi học và tốt nghiệp;.
theo từng, từng ngành, chương trình đào tạo và hình thức đào tạo;

b) Kế hoạch giảng dạy, thời biểu của từng lớp học; tên đề tài và tóm tắt;.
Nội dung các luận văn, đề án có thông tin học viên, người hướng dẫn và ngày bảo.
vệ luận văn, đề án (trừ các đề tài thuộc các lĩnh vực cân bảo mật thực hiện theo quy.

định của Nhà nước)./. é.

KT. BỘ TRƯỞNG.

Hoàng Minh Sơn.


=== TRANG 17 ===
16

PHỤ LỤC.
Bảng tham chiếu quy đổi một số văn bằng hoặc chứng chỉ ngoại ngữ tương đương.
Bậc 3 và Bậc 4 Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam áp dụng.
trong tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ.
(Kèm theo Thông tư sốô /2021/77-BGDĐT ngày 4 tháng năm 2021).
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo).

- Chứng chỉ Trình độ/Thang điểm.
TTỊ Ngôn ngữ: - -.
/Văn băng: Tương đương Bậc 3 | Tương đương Bậc 4 .

TOEFL IBT: 30-45 46-93;.
TOEFL P - | 450499 n.
IELTS 4.0-5.0 5.5-6.5.

BI Preliminary/B1 B2 First B2 Business.
Business Preliminary/ | Vantage/.
Linguaskill. Linguaskill. Thang.
Thang điểm: 140-159 | điểm: 160-179 .
Nghe: 275-399 Nghe: 400-489.
Đọc: 275-384 Đọc: 385-454
Nói: 120-159 Nói: 160-179
Viết: 120-149 Viết: 150-179
TCE: 300-399 TCF: 400-499 .
Văn bằng DELF B1 | Văn bằng DELF B2.
Diplôme de Langue. Diplôme de Langue.

Cambridge.
Assessment.

TestDaF, Bước 3 .
(T.N.3).

TestDaF: Bước 4.
(T.N.4).

The German.
Test Advanced language.
C.Ronaldo.

Proficiency Test.
(JLPT).
TP.HCM - Techmart.
DVCCKOMY 5I3BKV.
KaK

HHOCTDPA HAHHOMY.

Tiếng Nga.

