
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
ĐẠI HỌC ĐA NANG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 3226/QĐ-ĐHĐN = `.
Đà Nẵng, ngày 21 tháng 9 năm 2020 .

QUYẾT ĐỊNH.

Về việc ban hành Quy định hoạt động nghiên cứu khoa học.
của sinh viên Đại học Đà Nẵng.

GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NÀNG.
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật Giáo dục đại học sửa đổi.
đói, bổ sung ngày 19/1/2018;.
Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập.
Đại học Đà Nẵng, ,, ,~.
Căn cứ Thông tư số 10/2020/7T-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ Giáo dục và.
Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các cơ sở giáo.

dục đại học thành viên;.

Căn cứ Thông tư số 19/2012/TT-BGDĐT ngày 01/6/2012 của Bộ Giáo dục và.
Đào tạo ban hành Quy định về hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên trong các.
cơ Sở giáo dục đại học;.

Căn cứ Thông tư số 18/2016/TT-BGDĐT ngày 22/6/2016 của Bộ Giáo dục và.
Đào tạo ban hành Quy chế xét tặng Giải thưởng Sinh viên nghiên cứu khoa học ;.

Căn cứ Quyết định số 2762/QĐ-HĐĐH ngày 14/8/2020 của Hội đồng Đại học;.
Đà Năng và việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Năng:

Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Công tác Học sinh sinh viên.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này. Quy định hoạt động nghiên cứu.
khoa học của sinh viên Đại học Đà Năng.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Các Ông (Bà) Chánh Văn phòng. Trưởng các Ban chức năng có liên.
quan, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên và Thủ trưởng các đơn vị thuộc. trực.
thuộc Đại học Đà Nẵng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Xét nhận: KT. GIÁM ĐÓC.
- Như Điều 3:.
- Giám đốc (để b/c);.

- Các Phó Giám đốc (đề biết).
- Lưu: VT,HSSV.

⁄
⁄

—“



=== TRANG 2 ===
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO.

ĐẠI HỌC ĐÀ NÀNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
QUY ĐỊNH.

Hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên Đại học Đà Nẵng.
(Ban hành theo Quyết định số 3226 /QĐ-ĐHĐN ngày 21 tháng 9 năm 2020).
của Giám đốc Đại học Đà Lạt.

Chương I.
QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng.

l. Văn bản này quy định về hoạt động nghiên cứu khoa học (NCKH) dành cho.
sinh viên Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN), bao gồm: Xây dựng và thực hiện kế hoạch hoạt.
dộng NCKH của sinh viên; quản lý hoạt động NCKH của sinh viên; trách nhiệm và.
quyên hạn của sinh viên tham gia NCKH, người hướng dân và các tô chức liên quan.

2. Quy định này áp dụng đối với các trường đại học thành viên, đơn vị thuộc và.
đơn vị trực thuộc DHĐN (sau đây gọi tắt là đơn vị).

Điều 2. Mục tiêu hoạt động NCKH của sinh viên.

l. Góp phần nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực trình độ cao, phát.
hiện và bôi dưỡng nhân tài cho đât nước.

2. Rèn luyện phương pháp NCKH, phương pháp làm việc nhóm. hình thành và.
nâng cao năng lực tự học cho sinh viên.

3. Phát huy tính năng động, sáng tạo, nâng cao khả năng tư duy logic, khả năng.
NCKH độc lập. kỹ năng đọc, viêt và trình bày báo cáo khoa học của sinh viên.

4. Xây dựng PHĐN nói chung và các đơn vị nói riêng trở thành những cơ sở.
giáo dục có uy tín về tổ chức, triển khai các hoạt động NCKH và khởi nghiệp, đổi mới.

sáng tạo.

Điều 3. Yêu cầu về hoạt động NCKH của sinh viên.

l. Phù hợp với pháp luật và các quy định về hoạt động khoa học và công nghệ.
(KH&CN).

2. Phù hợp với định hướng hoạt động KHÁCN của đơn vị.

3. Phù hợp với mục tiêu, nội dung, chương trình đào tạo của đơn vị.

4. Phù họ với khả năng và nguyện vọng của sinh viên.

5. Kết quả nghiên cứu có giá trị khoa học và thực tiễn, có tính mới và sáng tạo.

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

NVAN

s
-

Ằ

Sz]

Ú



=== TRANG 3 ===
2

Điều 4. Nội dung hoạt động NCKH của sinh viên.

l. Thực hiện đề tài NCKH phù hợp với yêu cầu về hoạt động NCKH của sinh.
viên tại Điều 3. Các nội dung NCKH trong khuôn khổ các học phần tích lũy tín chỉ.
trong chương trình đào tạo (tiểu luận, luận, đỗ án) cũng bao gồm trong quy.
định này.

2. Tham gia các hội nghị, hội thảo khoa học, sinh hoạt học thuật, câu lạc bộ.
khoa học sinh viên, các hội thi, triển lãm, giải thưởng KH/CN và khởi nghiệp, đôi.
mới, sáng tạo ở trong, ngoài nước cũng như các hình thức hoạt động KH-CN và khởi.
nghiệp, đôi mới sáng tạo khác của sinh viên.

3. Tham gia triển khai ứng dụng tiến bộ KHÁECN vào thực tiễn trong các lĩnh vực.
vực kinh tê - xã hội, giáo dục và đào tạo, an ninh, quôc phòng.

4. Công bố các kết quả NCKH của sinh viên.

Điều 5. Tài chính cho hoạt động NCKH của sinh viên.

Tài chính cho hoạt động NCKH của sinh viên gồm các nguồn sau:
l. Ngân sách Nhà nước.

2. Trích từ nguồn thu hợp pháp của đơn vị cho hoạt động KH&CN theo quy.
định pháp luật hiện hành.

3. Tài trợ, viện trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước cho hoạt động;.
NCKH và khởi nghiệp, đôi mới sáng tạo của sinh viên.

4. Nguồn kinh phí hợp pháp khác.

Chương II.
XÂY DỰNG VÀ THỰC HIỆN KÉ HOẠCH.
HOẠT ĐỘNG NCKH CỦA SINH VIÊN.

Điều 6. Xây dựng kế hoạch hoạt động NCKH của sinh viên.
, l. Hằng năm, trên cơ sở định hướng phát triển KH&CN, nhiệm vụ KH&CN các.

cập; nhu cầu thực tê của xã hội, của doanh nghiệp và các cơ sở sản xuât, các đơn vị.
chủ động xây dựng kê hoạch hoạt động NCKH của sinh viên.

2. Kế hoạch hoạt động CĐKH của sinh viên là một phần của kế hoạch hoạt.
động KH/CƠN của đơn vị, bao gôm các nội dung sau:

a) Xác định danh mục đề tài, giao đề tài, triển khai thực hiện đề tài và tổ chức;.
đánh giá đề tài NCKH của sinh viên theo quy định.
b) Tổ chức hội nghị NCKH và các hình thức hoạt động KH/CN khác của sinh;.
viên. *.

c) Tổ chức hoạt động thông tin KH&CN của sinh viên.

d. Tổ chức triển khai ứng dụng kết quả hoạt động NCKH của sinh viên vào.
thực tiễn trong các lĩnh vực kinh tế - xã hội, giáo dục và đào tạo, an ninh, quốc phòng.



=== TRANG 4 ===
3

đ) Tham gia Giải thưởng Sinh viên NCKH (3) của ĐHĐN, của Bộ Giáo dục và.
Đào tạo cũng như các giải thưởng khoa học và khởi nghiệp, đôi mới sáng tạo khác.

Điều 7. Xác định danh mục đề tài, giao đề tài và triển khai thực hiện đề tài.
NCKH của sinh viên.

l. Xác định danh mục đề tài NCKH của sinh viên.

a) Đề xuất đề tài NCKH;.

- Trên cơ sở thông báo của đơn vị, sinh viên đề xuất đề tài NCKH Xuất là.

hoặc 1b - Phụ lục I) với khoa/bộ môn và phải có sự đồng ý của người hướng dẫn đối.
với từng đề tài đăng ký. J.

- Hội đồng khoa sơ tuyển, xác định danh mục đề tài NCKH của sinh viên, tổ.
Hợp danh mục và đê xuât đề tài NCKH của sinh viên gửi bộ phận được phân công phụ.
trách hoạt động sinh viên NCKH của đơn vị.

- Thời gian hoàn thành việc xác định danh mục đề tài NCKH của sinh viên: do.
thủ trưởng đơn vị quyêt định nhưng không muộn hơn 30/9 hăng năm.

(b) Bộ phận được phân công phụ trách hoạt động sinh viên NCKH tập hợp. Trị 1.
Mục đề tài NCKH của sinh viên toàn đơn vị tham mưu Thủ trưởng đơn vị ra quyết định.
định, phê duyệt danh mục đề tài NCKH của sinh viên theo thẩm quyền quy định tại.
Điêu 16, 17.

2. Giao đề tài.

Sau khi có quyết định phê duyệt danh mục đề tài NCKH của sinh viên, khoa/bộ.
môn và người hướng dân hỗ trợ sinh viên xây dựng đề cương nghiên cứu (Mâu 2).
hoặc 2b - Phụ lục J). Các đơn vị tổ chức xét duyệt đề cương đề tài NCKH của sinh.
viên, ra quyết định giao đề tài cho sinh viên, phân công người hướng dân phù hợp và.
tiên hành ký hợp đông triên khai đê tài (nêu có). Môi đê tài NCKH của sinh viên do 01 ;.
(một) người hướng dân. Sô sinh viên tham gia thực hiện một đêề tài không quá 05
(năm) người, trong đó phải xác định 01 (một) sinh viên chịu trách nhiệm chính.

3. Triển khai thực hiện đề tài.

4) Sinh viên triển khai đề tài theo đề cương đã được duyệt và hợp đồng thực.
hiện đề tài (nếu có).

b) Thời gian hoàn thành đề tài không quá 12 tháng tính từ thời điểm được phê.
duyệt nhưng phải đảm bảo trước khi kêt thúc năm học.

c) Kết quả thực hiện đề tài NCKH của sinh viên được trình bày trong báo cáo;.
tông kêt đê tài (Phụ lục 2).

Điều 8. Tổ chức đánh giá đề tài NCKH của sinh viên.

l. Bộ phận được phân công phụ trách hoạt động sinh viên NCKH trình Thủ.
trưởng đơn vị ra quyết định thành lập hội đồng đánh giá đề tài NCKH của sinh viên.
theo thâm quyên quy định tại Điều 16, 17.

2. Nội dung đánh giá đề tài.

a) Tổng quan tình hình nghiên cứu: Mức độ đầy đủ, hợp lý trong việc đánh giá;.
Tình hình nghiên cứu trong và ngoài nước, thành công và hạn chế của công trình.
nghiên cứu liên quan, mức độ cập nhật thông tin mới nhât vê lĩnh vực nghiên cứu.

-

Ễ<n 2D.

lI*



=== TRANG 5 ===
4
b) Tính mới mẻ của đề tài: Tính khoa học, cụ thể, rõ ràng của việc luận giải; v.v.
tính cấp thiết đối với vấn đề nghiên cứu của đề tài.
c) Mục tiêu của đề tài: Phải có tính khả thi, phải thể hiện đo lường, ước lượng.
được, có tính logic với tên đê tài và nội dung nghiên cứu.
d) Phương pháp nghiên cứu: Cách tiếp cận cụ thể của đề tài; độ tin cậy, tính.
hợp lý của các phương pháp nghiên cứu đề thực hiện đề tài.

d) Nội dung nghiên cứu và tiến độ thực hiện: Tính đầy đủ của những nội dung,.
Công việc chính cân phải tiến hành, sự phù hợp của nội dung nghiên cứu với mục tiêu.
của đề tài, sự phù hợp của tiến độ thực hiện với nội dung nghiên cứu và thời gian thực.

hiện đề tài.

e) Kết quả: làm rõ ràng, tính mới và sáng tạo của kết quả nghiên cứu dự kiến;.
đạt được, đóng góp về mặt kinh tế - xã hội, giáo dục và đào tạo, an ninh, quốc phòng.

f) Sản phẩm: Sự phù hợp của sản phẩm với mục tiêu, nội dung nghiên cứu.

) Hình thức trình bày báo cáo tổng kết đề tài.

h) Điềm thưởng (có công bố khoa học từ kết quả nghiên cứu của đề tài).

3. Xếp loại, đánh giá đề tài.

Hội đồng đánh giá đề tài NCKH của sinh viên cho điểm xếp loại đề tài theo 5.
mức: Xuât săc, Tôt, Khá, Đạt và Không Đạt.

b) Các thành viên hội đồng đánh giá độc lập bằng cách cho điểm theo từng nội dung.
Dung của phiếu đánh giá. Căn cứ vào điểm trung bình cuối cùng (theo thang 100 mem).
của các thành viên hội đồng có mặt, đề tài được xếp loại theo thang điểm cụ thể như.
sau:

- Xuất sắc: Từ 90 điểm trở lên;

- Tốt: Từ 80 điểm đến dưới 90 điểm;

- Khá: Từ 70 điểm đến dưới 80 điểm;.

- Đạt: Từ 50 điểm đến dưới 70 điểm;

- Không Đạt: Dưới 50 điểm.

Phiếu đánh giá theo Mẫu 3a hoặc 3b và Mẫu 4a hoặc 4b - Phụ lục I.

c) Kết quả xếp loại được ghi trong biên bản họp hội đồng đánh giá đề tài;.
NCKH của sinh viên (Mâu 5a hoặc 5b - Phụ lục I).

Điều 9. Công nhận kết quả thực hiện đề tài NCKH của sinh viên.

Đối với các đề tài được Hội đồng nghiệm thu đánh giá từ đạt trở lên, Thủ trưởng.
Đơn vị IDP Global chưng nhận đã hoàn thành nhiệm vụ thực hiện đề tài NCKH cho sinh.

viên theo thẩm quyền quy định tại Điều 16, 17. Mẫu giấy chứng nhận cụ thể do đơn vị.
quy định.

Điều 10. Tổ chức hội nghị NCKH của sinh viên.

l. Trong môi năm học, các đơn vị tô chức hội nghị NCKH của sinh viên dưới.
các hình thức phù hợp với tình hình thực tê tại đơn vị và đảm bảo các nội dung sau:

a) Tổng kết, đánh giá hoạt động NCKH của sinh viên.



=== TRANG 6 ===
.... ...... .. .. .. .. .. .. ..

5

b) Báo cáo kết quả các đề tài NCKH tiêu biểu do sinh viên thực hiện.

c) Biểu dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong.
hoạt động KHÁ&CN của sinh viên.

d) Xét thưởng, công bố kết quả và trao thưởng các đề tài đạt giải thưởng sinh.
viên NCKH câp đơn vị.

đ) Rút kinh nghiệm trong, triển khai kế hoạch, chương trình KH/CN sinh viên,.
đề ra các giải pháp nâng cao. chất lượng, hiệu quả công tác tổ chức hoạt động NCKH.
của sinh viên cho năm học tiếp theo.

2. Thời gian tổ chức hội nghị NCKH của sinh viên: Trước ngày15/6 hằng năm.
Trong những trường hợp đặc biệt, các đơn vị có thể tổ chức hội nghị NCKH của sinh.
viên sau ngày 15/6 nhưng phải trước thời điểm kêt thúc năm học ít nhât 30 ngày.

3. Các đơn vị tổ chức các hình thức hoạt động NCKH khác của sinh viên như:.
Workshop, hội nghị. triển lãm, hội thảo khoa học, diễn đàn, sinh hoạt học thuật, hội thi.
sáng tạo khoa học công nghệ, câu lạc bộ khoa học sinh viên...

Điều 1. Tham gia Giải thưởng Sinh viên NCKH ĐHĐN 2006, các giải.
Hướng khoa học và khởi nghiệp, đôi mới sáng tạo khác.

l. Tham gia Giải thưởng: , , , , , , , , , , , , , .

a) Các đơn vị lựa chọn đề tài gửi tham gia xét tặng Giải thưởng Sinh viên.
NCKH, ĐH, ĐNT theo yêu cầu của Kế hoạch về việc tổ chức xét tặng Giải thưởng Sinh.

viên NCKH ĐHĐNP của ĐHĐN trước ngày 15/7 hằng năm.

b) Đề tài NCKH của sinh viên tham gia xét Giải thưởng 8 sinh viên NCKH;.
ĐHĐN” được đánh giá và xét giải theo Thể lệ giải thưởng do ĐHĐN quy định.

2. Tham gia các Giải thưởng khoa học và khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo khác.
(sau đây gọi là các giải thưởng khác).

a) ĐH, ĐHQG và các đơn vị lựa chọn đề tài gửi tham gia xét các giải thưởng khác;.
theo tiêu chí phù hợp với giải thưởng.

b) Hồ sơ và thời gian gửi hồ sơ tham gia xét Giải thưởng khác theo quy định;.
riêng của từng giải thưởng.

c) Việc đánh giá và xét giải thực hiện theo thể lệ của từng giải thưởng.

Điều 12. Tổ chức triển khai ứng dụng kết quả NCKH vào thực tiễn.

l. Các đơn vị tạo điều kiện để sinh viên triển khai ứng dụng kết quả nghiên cứu.
cứu vào thực tiên từ kết quả của các đề tài NCGKH của sinh viên.

2. Các nhà khoa học thuộc ĐHĐN là chủ nhiệm đề tài KH/CN các cấp tạo.
Điều kiện cho sinh viên tham gia thực hiện đề tài và triển khai ứng dụng tiến bộ.
KHÁCN vào thực tiên.

Điều 13. Tổ chức hoạt động thông tin KH./CN và khởi nghiệp, đổi mới.
Sáng tạo của sinh viên.

Các đơn vị tổ chức thu thập, xử lý, lưu giữ, phô biến thông tin KH/CN và khởi.
nghiệp, đôi mới sáng tạo của sinh viên, bao gôm:

I. Xuất bản các tập san, thông báo khoa học, kỷ yếu đề tài NCKH của sinh.
viên.

NZNZ -8 A.



=== TRANG 7 ===
7

5. Quy định các hình thức biểu dương, khen thưởng đối với các tập thể, cá nhân.
Có thành tích xuất sắc trong hoạt động NCKH và khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo của .
sinh viên.

6. Quy định các hình thức xử lý đối với các tập thể, cá nhân vi phạm các quy.
định về hoạt động NCKH của sinh viên.

Điều 17. Trách nhiệm, quyền hạn của các đơn vị thuộc, trực thuộc; .

l. Các đơn vị trực thuộc thực hiện tương tự như các trường đại học thành viên.
ĐHDLĐN.

2. Các đơn vị thuộc ĐHĐN.

a) Xây dựng các quy định, hướng dẫn cụ thể liên quan đến việc tổ chức, quản;.
lý, đánh giá hoạt động sinh viên NCKH thuộc đơn vị mình quản lý, trình ĐHĐN thâm.
định và ban hành.

b) Xây dựng kế hoạch, tổ chức và quản lý các hoạt động NCKH của sinh viên;.
Tại đơn vị; Thủ trưởng đơn vị chịu trách nhiệm trước ĐHĐN về quá trình tổ chức, triển.
khai đánh giá.

c) Phê duyệt danh mục đề tài, thành lập hội đồng đánh giá và cấp giấy chứng.
nhận đã hoàn thành nhiệm vụ thực hiện đề tài NCKH cho sinh viên theo quyền của.
Giám đốc ĐHĐN.

Điều 18. Trách nhiệm của bộ phận được phân công phụ trách hoạt động;.
NCKH của sinh viên các đơn vị.

l. Tham mưu giúp Thủ trưởng đơn vị quản lý, triển khai hoạt động NCKH của đơn vị.
sinh viên.

2. Chủ trì, phối hợp với các phòng/ban, các khoa, Đoàn Thanh niên Cộng sản.
Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức, đoàn thể khác đê tô chức triên khai hoạt.
động NCKH của sinh viên.

Điêu 19. Chế độ báo cáo.

Kết thúc năm học, các đơn vị báo cáo tình hình, kết quả hoạt động sinh viên.
NCKH, gửi về ĐHĐN (thông qua Ban Công tác Học sinh Sinh viên) trước ngày 31/7.
hăng năm và thực hiện các báo cáo đột xuât theo yêu câu của cơ quan có thâm quyên.

Chương IV.
TRACH NHIEM QUYEN CỦA SINH VIÊN THAM GIA NCKH.
VÀ NGƯỜI HƯỚNG DẪN.

Điều 20. Trách nhiệm và quyền của sinh viên tham gia NCKH.

1. Trách nhiệm của sinh viên.

a) Thực hiện đề tài NCKH đã đăng ký và được phê duyệt đúng tiến độ: Triên.
Khai ứng dụng tiến bộ KH/CN vào thực tiễn theo kế hoạch hoạt động KH/CN của .
đơn vị.

4

ềa<ế

K



=== TRANG 8 ===
8

b) Tham gia các hội nghị, hội thảo khoa học, các hoạt động KHÁCN và khởi nghiệp;.
nghiệp, đôi mới sáng tạo khác theo yêu câu của đơn vị.

c) Trung thực trong NCKH, chấp hành nghiêm chỉnh các quy định hiện hành về NCKH;.
hoạt động KHẢCN.

d) Tham gia Giải thưởng theo đúng quy định của ĐHĐN, của Bộ Giáo dục và Đào tạo;.
Đào tạo và các Bộ Ngành khác nêu được đơn vị xét chọn.

đ) Chịu trách nhiệm về nội dung của đê tài.
2. Quyên của sinh viên.

a) Được tham gia thực hiện đề tài NCKH của sinh viên và được tạo điều kiện sử dụng;.
dụng các thiết bị săn có của đơn vị đề tiền hành NCKH.

b) Được cấp 1 giấy chứng nhận đã hoàn thành nhiệm vụ thực hiện đề tài NCKH;.
và được phép quy đổi giờ hoạt động NCKH sang các hình thức đánh giá kết quả hoạt.
động ngoại theo quy định hiện hành của đơn vị.

c) Được khuyến khích công bố kết quả nghiên cứu trên các tạp chí uy tín thuộc.
Danh mục Web of Science và SCOPUS, các tạp chí uy tín trong nước, các kỷ yêu, tập.
san, thông báo khoa học của đơn vị và các phương tiện thông tin truyền thông khác.

d) Được ưu tiên xét cấp học bổng, xét các danh hiệu thi đua và hình thức khen;.
thưởng nếu có thành tích NCKH xuất sắc; Tham gia các chương trình trao đổi sinh.
viên Quốc tế.

d) Được khen thưởng nêu thực hiện đề tài đạt giải thưởng. (4) Sinh viên NCKHT.

cấp ĐH, ĐHQG, cấp Bộ hoặc có thành tích NCKH và khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo xuất.
sắc.

e) Được hưởng các quyền lợi khác đối với kết quả nghiên cứu của đề tài theo.
quy định hiện hành.

Điều 21. Trách nhiệm và quyền của người hướng dẫn.

l. Người hướng dẫn có trách nhiệm hướng dẫn sinh viên hoàn thành đề tài.
NCKH và đông chịu trách nhiệm vềê nội dung của đê tài.

2. Quyền lợi của người hướng dẫn;.

a) Được hướng dẫn tối đa 02 (hai) đề tài NCKH của sinh viên trong cùng thời;.
gian.

b) Được tính giờ NCKH sau khi hoàn thành việc hướng dẫn sinh viên NCKH;.
theo quy định hiện hành; Được thanh toán các khoản thù lao, phụ cấp theo quy định;.
của đơn vị.

c) Được ưu tiên xét các - danh hiệu thi đua và hình thức biểu dương, khen.
thưởng nếu có thành tích hướng dẫn sinh viên thực hiện đề tài NCKH và khởi nghiệp,.
(Ỉ) vì mới sáng tạo được đánh giá xếp loại xuất sắc, đạt giải thưởng các cấp hoặc được.
triển khai ứng dụng có hiệu quả cao vào thực tiên.



=== TRANG 9 ===
9
Chương V.
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHƯƠNG.

Điều 22. Khen thưởng.

Trên cơ sở thành tích hoạt động sinh viên NCKH và tình hình thực tiễn của đơn.
vị, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực.
thuộc có hình thức động viên, khen thưởng kịp thời ở đơn vị mình; đồng thời có UB1 đề.
xuất Giám đốc ĐHĐN khen thưởng cho những thành tích nổi bật, đặc biệt xuất sắc của SV.
các tập thể, cá nhân trong hoạt động sinh viên NCKH. *.

Điều 23. Xử lý vi phạm.
1. Các trường đại học thành viên.

Hiệu trưởng quy định các hình thức xử lý đối với cán bộ, giảng viên. sinh viên.
vi phạm các quy định vê hoạt động NCKH của sinh viên.

2. Các đơn vị trực thuộc ĐHĐN.
Thực hiện như các trường đại học thành viên.
3. Các đơn vị thuộc ĐHĐN.

theo tính chất và mức độ vi phạm các quy định về hoạt động NCKH của .
.. sinh viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc đề xuất Giám đóc ĐHĐN ra quyết định xử lý.

Chương VI.
ĐIÊU KHẢÁN THI HÀNH.

Điều 24. Hiệu lực thi hành.
Quy định này gồm 06 Chương, 25 Điều, có hiệu lực thi hành kề từ ngày ký.

Trong quá trình thực hiện, Quy định này có thể được sửa đổi, bổ sung cho phù.
hợp với hoạt động thực tiễn trong ĐHĐN hoặc theo sự sửa đổi và bố sung của các văn.
bản quy phạm pháp luật có liên quan đến hoạt động sinh viên NCKH.

Điều 25. Trách nhiệm thi hành.

Hiệu trưởng các trường đại học thành viên. Thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực.
thuộc ĐHĐN và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quy định.
này. :

KT. GIÁM ĐÓC.

