
=== TRANG 1 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 4779 /QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày ⁄Ê tháng 6 năm 2019;.
QUYẾT ĐỊNH.

Ban hành Quy định đào tạo đại học hệ chính quy liên thông từ cao đẳng.

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 04 năm 1994 của Chính phủ về việc thành.
lập Đại học Đà Nẵng:

Căn cứ Quyết định số 18/2017/QĐ-TTg ngày 31 tháng 5 năm 2017 của Thủ tướng;
Chính phủ ban hành Quy định về liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng với.
trình độ đại học:

Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT ngày 20 tháng 03 năm 2014 của Bộ trưởng.
Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng.
và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;

Căn cứ Quyết định số 6950/QĐ-ĐHĐN ngày 01 tháng 12 năm 2014 của Giám đốc Đại.
học Đà Nẵng về việc ban hành Quy định nhiệm vụ, quyền hạn của Đại học Đà Nẵng. các cơ.
sở giáo dục đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc;.

Căn cứ Quyết định số 268/QĐ-ĐHBK ngày 07 tháng 7 năm 2016 của Hiệu trưởng.
Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy định đào tạo đại học hệ chính quy theo hệ.
thống tín chỉ:

Căn cứ Quyết định số 419/QĐ-ĐHBK ngày 28 tháng 10 năm 2016 của Hiệu trưởng.
Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy định về việc xét và công nhận 1 chuyển đổi kết quả.
học tập và khối lượng kiến thức được miễn trừ trong chương trình đào tạo bậc đại học:

Căn cứ Quyết định số 29/QĐ-ĐHBK ngày 09 tháng 01 năm 2017 của Hiệu trưởng.
Trường Đại học Bách khoa về việc ban hành Quy định về liêm chính học thuật của Trường.
Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng: Quyết định số 1274/QĐ-PH)DK ngày 08 tháng 5 ;.
năm 2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa về việc Sửa đổi, bổ sung một số điều.
của Quy định về liêm chính học thuật của Trường Đại học Bách khoa - Dại học Đà Nẵng:

Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Đào tạo,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định đào tạo đại học hệ chính quy.
liên thông từ cao đăng của Trường Đại học Bách Khoa - Đại học Đà Năng.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kề từ ngày ký.

Điều 3. Trưởng phòng Đào tạo, Trưởng các đơn vị và các cán bộ viên chức có liên.
Quan, sinh viên học chương trình đại học liên thông từ trình độ cao đăng chịu trách nhiệm.
thi hành Quyêt định này.

Xơi nhận:

- Như Điều 3 (đề thực hiện).

- Đại học Đà Nẵng (đề báo cáo): , , ..
- Lưu: VT, ĐT. ¬ - - ỆÊ.

GS.TS. Đoàn Quang Vinh.



=== TRANG 2 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

QUY ĐỊNH.
Đào tạo đại học hệ chính quy, liên thông từ cao đẳng.
Ban hành kèm theo Quyết định số:113/QĐ-ĐHBK ngày 48 tháng 6 năm 2019.
của Hiệu Ảrập, Trường Đại học Bách khoa.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

l. Văn bản này quy định về đào tạo đại học hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ.
liên thông từ cao đẳng của Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi).
tắt là Trường). gồm: chương trình đào tạo, tô chức đào tạo, đánh giá kết quả học tập.
công nhận tốt nghiệp.

2. Quy định này áp dụng đối với sinh viên trúng tuyển theo Quy chế tuyển sinh.
Đào tạo liên thông của Đại học Đà Nẵng ban hành kèm theo Quyết định số 4007/QĐ-.
ĐHĐN ngày 29 tháng 11 năm 2017 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng (sau đây gọi tắt là.
sinh viên liên thông).

Điều 2. Chương trình đào tạo, khối lượng học tập yêu cầu của mỗi sinh viên.

l. Chương trình đào tạo liên thông là chương trình đào tạo trình độ đại học hệ.
chính quy hiện hành của Trường.

2. Khói lượng học tập: yêu cầu đối với mỗi sinh viên liên thông là khối lượng.
Kiến thức sinh viên liên thông phải tích lũy trong quá trình học tập tại trường, sau khi.
trúng tuyển trong kỳ thi tuyển sinh liên thông, đề được trường công nhận tốt nghiệp và.
cấp băng. Khôi lượng học tập yêu cầu đối với mỗi sinh viên liên thông được xác định.
trên cơ sở so sánh. đối chiếu về chuẩn đầu ra. nội dung chương trình, khối lượng học.
tập. phương pháp đánh giá và kết quả học tập của sinh viên liên thông ở chương trình.
cao đăng mà sinh viên đã tốt nghiệp với chương trình đào tạo liên thông của Trường.

3. Việc xét và công nhận: khuyến dổi kết quả học tập và khối lượng kiến thức.
được miễn trừ trong chương trình đào tạo liên thông được thực hiện theo IFA.) Quyết định số.
419/QĐ-DHBK ngày 28 tháng 10 năm 2016 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách.
khoa.

4. Khối lượng học tập yêu cầu dược công bố trong vòng 15 ngày, kể từ ngày.
Trường tô chức nhập học cho sinh viên liên thông.

Điều 3. Thời gian tối đa sinh viên liên thông được phép học.
l. Số học kỳ N tối đa sinh viên liên thông được phép học tại trường được xác định.
định theo công thức sau đây (làm tròn đền phân nguyên):

N : (Khói lượng học tập yêu cầu) / 16 + (Số học kỳ cho phép gia hạn).

Trong đó, (Số học kỳ cho phép gia hạn) = 3.

l



=== TRANG 3 ===
2. Số học kỳ tối đa sinh viên liên thông được phép học nêu trên không bao gồm.
Học kỳ hè của năm học, học kỳ sinh viên phải ngừng học nhưng có quyết định của.
Trường cho phép do bị ốm, tai nạn, thi hành nghĩa vụ quân sự hoặc công an.

3. Sinh viên thuộc đối tượng được hưởng chính sách ưu tiên quy định tại Quy.
Chế tuyển sinh đại học. cao đẳng hệ chính quy không bị hạn chế về thời gian tối đa đề.
hoàn thành chương trình.

Điều 4. Nhập học và xếp lớp.

l. Khi nhập học. sinh viên liên thông phải nộp cho trường đầy đủ những giấy tờ.
theo quy định tại Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy hiện hành và được Hội đồng đồng.
tuyển sinh thông báo chỉ tiết trong giấy báo nhập học.

2. Sau khi nhập học. sinh viên liên thông được Trường cấp thẻ sinh viên. cung.
cấp thông tin về chương trình đào tạo. khối lượng học tập yêu cầu, nội dung và kế.
hoạch học tập toàn học, quy chế đào tạo, nghĩa vụ và quyền lợi của người học.

3. Sinh viên liên thông được xếp vào lớp sinh hoạt của các sinh viên chính quy.
cùng ngành đã nhập học trước dó 2 năm.

4. Sau khi nhập học, sinh viên liên thông được Phòng Đào tạo đăng ký lớp học.
fằn ở học kỳ đầu tiên. Nếu muốn điều chỉnh khối lượng học tập cua học kỳ đầu tiên.
Sinh viên phải đề nghị với Phòng Đào tạo trong vòng 01 tuần sau khi Phòng Đào tạo.
đăng ký lớp học.

5. Từ học kỳ thứ 2 trở đi, sinh viên liên thông dùng website: Hệ thống thông tin.
sinh viên” để tự đăng ký các lớp học phần cần học.

Điều 5. Đánh giá kết quả học tập.

I. Đánh giá kết quả học tập của sinh viên liên thông sau mỗi học kỳ: dược thực.
Thực hiện theo Điều 5 và Điều 23 , Quy định đào tạo đại học hệ chính quy theo hệ thống tín.
chỉ) ban hành kèm theo Quyết định số 268/QĐ-ĐHBK ngày 07 tháng 7 năm 2016 của.
Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa (sau đây gọi tắt là Hiệu trưởng). Đào tạo đại học hệ.
chính quy hiện hành của trường).

2. Đánh giá kết quả học tập đối với mỗi học phần sinh viên liên thông đăng ký.
học tại trường trong mỗi học kỳ dược thực hiện theo Điều 19 và Điều 21 Quy định đào.
tạo đại học hệ chính quy hiện hành của Trường.

Điều 6. Xếp hạng học lực.

l. Sau mỗi học kỳ. sinh viên liên thông được phân hạng học lực như sau:

a) Hạng bình thường: Nếu điểm trung bình chung học kỳ đạt từ 2.00 trở lên và.
điểm trung bình chung tích lũy đạt từ 2,00 trở lên.

b) Hạng yếu: Nếu điểm trung bình chung học kỳ dưới 2,00 hoặc điểm trung bình.
Tổng tích lũy dưới 2.00.

2. Những học phần sinh viên học trong học kỳ hè được gộp vào học kỳ 2 liền.
trước đề đánh giá kết quả học tập. xét học bồng.

2v

(RƯ
ĐẠI.
\CH
—



=== TRANG 4 ===
Điều 7. Cánh báo kết quả học tập, buộc thôi học; chuyển trường.

I. Cảnh báo kết quá học tập, buộc thôi học:

a) Cảnh báo kết quả học tập. buộc thôi học đối với sinh viên liên thông được thực.
hiện theo Điều 16 Quy định đào tạo đại học hệ chính quy hiện hành của Trường.

b) Kê từ học kỳ 2 năm học 2018-2019, sinh viên liên thông còn bị buộc thôi học.
nếu lần thứ 2 không đạt đồ án tốt nghiệp. Tính đến ngày ban hành Quyết định này. Các.
Trường hợp đã làm đồ án tốt nghiệp lần thứ 2 nhưng chưa đạt thì cho phép làm đồ án tốt nghiệp.
nghiệp thêm 01 lần.

2. Sinh viên liên thông không được chuyên trường.

Điều 8. Thực tập tốt nghiệp, làm đồ án tốt nghiệp, đánh giá: đồ án tốt nghiệp,.
công nhận tốt nghiệp.

l. Thực tập tốt nghiệp. làm đồ án tốt nghiệp:

a) Thực tập tốt nghiệp. làm đồ án tốt nghiệp đối với sinh viên liên thông dược.
thực hiện theo Điều 18 Quy định đào tạo đại học hệ chính quy hiện hình của Trường.

b) Kể từ học kỳ 1 năm học 2019-2020, sinh viên liên thông được làm đồ án tốt.
nghiệp khi có đủ các điều kiện sau dây:

- Điểm trung bình chung tích lũy từ 1.90 trở lên;

- Khối lượng kiến thức của chương trình đào tạo còn chưa tích lũy, trừ đề án tết.
nghiệp. không vượt quá 4 tín chỉ và không thuộc các học phần yêu cầu phải học trước.
đối với đồ án tốt nghiệp (có danh mục theo từng chương trình đào tạo).

2. Đánh giá dò án tốt nghiệp:

a) Đánh giá đỗ án tốt nghiệp đối với sinh viên liên thông được thực hiện theo.
Điều 25 Quy định đào tạo dại học hệ chính quy hiện hành của Trường.

b) Mức điểm đạt đồ án tốt nghiệp là 5.5 (theo thang 10). Sinh viên đã có điểm dò.
Tuổi tốt nghiệp nằm trong khoảng 4.0 đến 5.4 trước học kỳ 2 năm học 2018-2019 thì.
không phải làm lại dồ án tốt nghiệp.

3. Xét công nhận tốt nghiệp đối với sinh viên liên thông được thực hiện theo.
Điều 26 và Điều 27 Quy định đào tạo đại học hệ chính quy hiện hành của Trường.

Điều 9. Các quy định khác về đào tạo.

Việc nghỉ học tạm thời, cấp bằng tốt nghiệp, xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm:
Thực hiện theo Quy định đào tạo đại học hệ chính quy hiện hành của Trường. Quy định.
về liêm chính học thuật của Trường Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng ban hành.
kèm theo Quyết định số 29/QĐ-DHBK ngày 09 tháng 01 năm 2017 của Hiệu trưởng.
Trường Đại học Bách khoa. Quyết định số 1274/QĐ-ĐHĐK ngày 08 tháng 5 năm 2019 ; .
Về Sửa đổi. bổ sung một số điều của Quy định về liêm chính học thuật của Trường Đại học.
học Bách khoa.

Điều 10. Hiệu lực thi hành.

l. Quy định này có hiệu lực kê từ ngày ký.

đ



=== TRANG 5 ===
2. Quy định này thay thế Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 566/QD-.
ĐHBK ngày 17 tháng 5 năm 2013 của Hiệu trướng Trường Đại học Bách khoa.

3. Trong quá trình thực hiện. nếu có vướng mắc, bất cập hoặc có vấn đề mới nảy.
Nếu cần bổ sung, sửa đổi, các đơn vị. cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời với Phòng.
Đào tạo đề tổng hợp ý kiến trình Hiệu trưởng xem xét và quyết định./.

HIỆU TRƯỞNG.

