
=== TRANG 1 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT.

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số:442 /QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày 23 tháng 01 năm 2024 ;.
QUYẾT ĐỊNH.

Về việc ban hành Quy định về văn hóa học đường và quy tắc ứng xử văn hóa.
của người học tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 8 năm 2012;.

Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 6 năm 2006.
năm 2018;.

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc thành lập.
Đại học Đà Nẵng, .

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ.
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức hoạt động của đại học vùng và các cơ sở.
giáo dục đại học thành viên;.

Căn cứ Quyết định số 1299/QĐĐ-TTg ngày 03 tháng 10 năm 2018 của Thủ tướng Chính; .
Chính phủ phê duyệt Đề án: Xây dựng văn hóa ứng xử trong trường học giai đoạn 2018 - 2025

Căn cứ Công văn số 54/QĐ-BGDĐT ngày 09 tháng 01 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ.
Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành kế hoạch triển khai Chỉ thị số 08/CT-TT, ban ngày.
01/6/2022 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường công tác xây dựng văn hóa học đường.
của ngành Giáo dục;.

Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Hội đồng Đại học;.
Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và Nghị quyết số.
13/NQ-HĐĐH ngày 07 tháng 9 năm 2027 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng sửa đổi, bổ sung.
một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng;.

Căn cứ Nghị quyết số 93/NQ-HĐT ngày 18 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng trường.
Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học.
Đách khoa, Đại học Đà Nẵng,.

Căn cứ Quyết định số 1001/QĐ-ĐHBK ngày 16 tháng 4 năm 2021 của Hiệu trưởng.
Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy chế Công tác sinh viên đối với chương trình đào.
tạo đại học hệ chính quy tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng,.

Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên.

QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về văn hóa học đường và quy.
tắc ứng xử văn hóa của người học tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng phòng Phòng Công tác.
Sinh viên, Trưởng các đơn vị và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Flêu % gì?
- Hội đông trường (để báo cáo);.
- Ban Giám hiệu:
- Lưu: VT, CTSV.



=== TRANG 2 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
QUY ĐỊNH.
Về văn hóa học đường và quy tắc ứng xử văn hóa của người học.
tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.
(Kèm theo Quyết định số442 /QĐĐ-ĐHBK ngày.2. tháng 4 và năm 2024 của.
Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).
Chương I.
QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

1. Phạm vi điều chỉnh: văn bản này quy định về trang phục, thẻ sinh viên/học viên, bảo.
vệ tài sản, giữ gìn an ninh trật tự, an toàn giao thông, giữ gìn vệ sinh, cảnh quan, môi trường.
Vì các quy tăc ửng ạ , theo tiêp của người học tại Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà.
Năng (sau đây viết tắt là Trường ĐHBK/Trường/Nhà trường).

2. Đối tượng áp dụng: sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh, sinh viên, học viên quốc tế.
(sau đây gọi chung là người học) đang học tập, nghiên cứu tại Trường.

Điều 2. Mục đích.

l. Xây dựng văn hóa học đường văn minh, hiện đại, phù hợp với truyền thống, bản sắc.
văn hóa dân tộc và điêu kiện thực tiên của nhà trường đảm bảo môi trường giáo dục an toàn,.
lành mạnh, thân thiện và hạnh phúc.

2. Hướng tới mục tiêu giáo dục toàn diện, quy định cách ứng xử thể hiện tính văn minh,.
lịch sự, tôn trọng mọi người và tôn trọng bản thân trong Nhà trường.

3. Góp phần giáo dục phẩm chất chính trị, đạo đức và lối sống lành mạnh, xây dựng.
phong cách ứng xử chuân mực của người học trong học tập và rèn luyện.

4. Là căn cứ để 1 đánh giá kết quả rèn luyện, xét thi đua, khen thưởng và kỷ luật khi người.
học vi phạm các chuân mực văn hóa học đường và quy tăc ứng xử học đường.

Điều 3. Nguyên tắc xây dựng Quy định.

Ì. Căn cứ các văn bản quy phạm pháp luật liên quan.

2. Tuân thủ các quy định của luật pháp; phù hợp với chuẩn mực đạo đức, thuần phong.
mỹ tục và truyên thông văn hóa Việt Nam.

3. Thể hiện được các giá trị cốt lõi văn hóa: nhân ái, tôn trọng, trách nhiệm, hợp tác,.
Trung thực trong môi quan hệ của người học với Nhà trường, với cộng đồng và với chính.
mình.

4. Dễ hiểu, dễ thực hiện, phù hợp với điều kiện thực tế của Nhà trường.

5. Việc xây dựng, sửa đổi, bổ sung nội dung Quy định về văn hóa học đường và quy tắc;.
ứng xử được thảo luận dân chủ, khách quan, công khai trong toàn thể người học, viên chức,.
giảng viên, người lao động (sau đây viêt tặt là VC-NLĐ) của Nhà trường.

Điều 4. Quy định chung đối với người học về các hành vi không được làm.

1. Không xúc phạm danh dự, nhân phẩm, xâm phạm thân thể VC-NLĐ, người học và.
người khác dưới mọi hình thức.

2. Không gian lận trong tuyển sinh, học tập, kiểm tra, thi cử; vi phạm quy định về liêm.
chính học thuật của Nhà trường.



=== TRANG 3 ===
2

3. Không được sử dụng các thiết bị điện tử kết nối mạng internet, ghi âm, ghi hình (laptop,..).
điện thoại di động, ipad...) khi giảng viên không cho phép và được quy định từ đầu học phần.

4. Không được uống rượu, bia, hút thuốc lá, thuốc lá điện tử trong khuôn viên trường,.
không sử dụng và tham gia sản xuất, buôn bán, vận chuyền, phát tán, tàng trữ chất gây nghiện,.
chất kích thích, ma túy, các loại hoá chất cấm sử dụng, chất gây nghiện, ảo giác...

5. Không tự ý tập trung đông người, gây rồi trật tự trong khuôn viên nhà trường gây.
ảnh hưởng đến các lớp học, phòng làm việc, khu tự học, nghiên cứu, sáng tạo... và nơi công.
cộng.

6. Không tuyên truyền, phát ngôn hoặc có các hình thức, hành vi xuyên tạc chủ trương,.
đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nội dung giáo dục, quy định của .
Nhà trường.

7. Không buôn bán và phát hành các tài liệu không kinh doanh theo quy định của Luật.
xuất bản trong nhà trường. Không phát tán các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi.
trụy và các tài liệu cắm khác theo quy định của Nhà nước.

8. Không tổ chức, tham gia, ưuyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tà.
giáo, giáo phái, tôn giáo trong khuôn viên nhà trường và các hành vi vi phạm đạo đức khác.

9, Không thành lập, tổ chức, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp.
luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa Nhà trường khi chưa được Nhà trường;.
trường cho phép.

10. Không có các hành vi phản cảm, gây ảnh hưởng xấu đến cảnh quan, môi trường,.
Thẩm mỹ trong khuôn viên, ký túc xá của nhà trường: không cố ý làm hư hỏng, mất mát, phá.
hay sử dụng quá thời hạn quy định các tài liệu học liệu, trang thiết bị, phương tiện phục vụ.
vụ, hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao và các tài sản;.
công khác của Nhà trường.

11. Khi tham gia các hoạt động tập thể như hội họp, sinh hoạt, học tập phải đúng giờ,.
Đúng thành phần; vắng mặt của 1 báo cáo xin phép trước với người chủ trì; không ra về khi.
chưa kết thúc sự kiện; phát biểu phải được sự đồng ý của người chủ trì, giữ thái độ đúng mực,.
không nói chen ngang khi phát biểu, thảo luận.

12. Không tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

Chương III.
QUY ĐỊNH VỀ VĂN HÓA HỌC ĐƯỜNG.
Điều 5. Quy định về trang phục.

l. Khi vào trường, người học phải mặc trang phục gọn gàng, lịch sự, phù hợp với môi.
trường giáo dục. Trong đó yêu cầu trang phục không quá mỏng, xuyên thấu, hở hang phản.
cảm (như áo sát nách, áo hai dây, áo ba lỗ, áo CTOPLOD...); mặc quần dài (đối với nam và nữ).
Mặc váy dài quá gối (đối với nữ). Không được mang dép xỏ ngón, khuyến khích mang giày,.
dép có quai hậu. Đối với sinh viên ở ký túc xá, lưu ý ăn mặc gọn gàng, lịch sự khi đi lại trong.
khuôn viên Ký túc xá.

2. Khi tham dự các sự kiện quan trọng (đại hội, hội nghị, hội thảo, lễ khai giảng, trao..).
học bồng..) trong và ngoài Trường do Trường điều động và cử đi, người học phải mặc trang.
phục theo quy định của sự kiện (nếu có); trường hợp sự kiện không có quy định thì yêu cầu.
mặc áo sơ mi hoặc áo đồng phuc của Trường, quân tây sầm màu và gay, dép có quai hậu.
Khuyến khích mùa đông có thể mặc thêm áo vest; nữ giới mặc áo dài truyền thống. Khuyen.

khích người học là người dân tộc thiểu số, người nước ngoài sử dụng trang phục truyền thống.
của dân tộc, quôc gia mình.



=== TRANG 4 ===
3

3. Khi tham gia các giờ học thuộc các môn Giáo dục quốc phòng, An ninh, Giáo dục thể.
chất, các học phần trong phòng thí nghiệm, xưởng thực tập, người học phải sử dụng trang.
phục theo quy định riêng (nếu có).

Điều 6. Quy định về thể người học.

l. Người học phải mang theo thẻ người học do nhà trường cấp khi vào khuôn viên của trường.
Nhà trường trong giờ làm việc.

2. Thẻ người học phải bảo quản, giữ gìn cần thận, không cho người khác mượn để sử.
dụng. Trường hợp mất thẻ, hỏng thẻ, người học thực hiện việc cấp lại thẻ mới theo quy định.
của Nhà trường và phải chịu toàn bộ chĩ phí làm thẻ.

3. Người học không được cầm, có, thế chấp và sử dụng thẻ vào những việc trái với quy.
định, trái pháp luật, nếu vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định.

Điều 7. Quy định về bảo vệ tài sản.

1. Thực hiện nghiêm túc các nội quy, quy định chung của Nhà trường và các đơn vị.
được Nhà trường cử đến làm việc, học tập, thực tập, nghiên cứu, thí nghiệm, thực hành về.
việc sử dụng và bảo vệ tài sản công.

2. Có trách nhiệm giữ gìn, bảo vệ và sử dụng an toàn, tiết kiệm, có hiệu quả tài sản của .
Nhà trường và của cá nhân.

3. Không hoại, phá phách, làm hư hỏng các trang thiết bị, tài sản của Nhà trường và.
của cá nhân khác.

4. Có ý thức tiết kiệm điện nước, chú ý tắt đèn, quạt và các thiết bị điện khi không sử dụng.
dụng ở giảng đường, phòng thí nghiệm, xưởng thực hành thực tập, khu vực tự học, ký túc xá,.
nhà vệ sinh...

5. Đối với các phòng học có trang bị điều, cần sử dụng điều hợp lý và theo hướng.
Hướng sử dụng đối với phòng có điều, không đặt chế độ nhiệt độ quá thấp (<C) khi ra.
khỏi phòng phải tắt điều bằng điều khiển trước khi tắt bằng cầu dao.

Điều 8. Quy định về giữ gìn an ninh, trật tự.

1. Chấp hành và thực hiện nghiêm chỉnh các quy định về giữ gìn an ninh trật tự, văn hóa.
minh đô thị nơi cư trú, học tập và làm việc.

2. Thực hiện đúng các quy định về tạm trú, tạm vắng theo quy định của pháp luật.

3. Chấp hành pháp luật về tổ chức các hoạt động tập thể như: văn nghệ, thể thao, sinh.
hoạt câu lạc bộ, đội, nhóm... trong và ngoài Trường.

Điều 9. Quy định về giữ gìn vệ sinh, cảnh quan, môi trường.

1. Có ý thức trách nhiệm giữ gìn vệ sinh, cảnh quan, môi trường, góp phần xây dựng.
nếp sống văn hóa, văn minh, xây dựng môi trường xanh, sạch, đẹp.

2. Không ăn uống trong phòng học, phòng thực hành, phòng thí nghiệm; xưởng thực.
tập, không vứt rác bừa bãi, làm bần, ô nhiễm môi trường. Không tự ý viết, vẽ, dán lên tường.
bàn, ghế trong các phòng học, phòng làm việc, phòng ở, ký túc xá và các khu vực khác trong.
khuôn viên Trường.

3. Giữ gìn vệ sinh chung, không xả rác ở các khu vực công cộng như nhà vệ sinh, khu.
tự học, hành lang, sân vườn, khu tập luyện thể thao...

4. Không giầm, đạp chân, tự ý viết, vẽ, dán lên tường, bàn, ghế, ghế đá, các khu vực.
hành lang ngoài lan can; không tự ý treo, dán áp phích, băng rôn, biểu ngữ khi chưa được sự.
Cho phép của Nhà trường: không tự ý buôn bán, quảng cáo thương mại trong khuôn viên.
Trường.

J

,_ _
X. .TC Jc<.

l


=== TRANG 5 ===
4

Chương III.
QUY TÁC ỨNG XỬ CỦA NGƯỜI HỌC.

Điều 10. Ứng xử đối với bản thân và gia đình.

). Sống có trách nhiệm, tôn trọng bản thân và gia đình, không làm những việc trái quy.
định của pháp luật, gây ảnh hưởng tới danh dự của bản thân và gia đình.

2. Có ý thức phần đầu trong học tập và rèn luyện, tu dưỡng đạo đức; rèn luyện lối sống.
Tự lập, lành mạnh, tiết kiệm. Nghiêm túc chấp hành nhiệm vụ, trách nhiệm của người học theo.
quy định của Nhà trường.

3. Tích cực tham gia đấu tranh, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, tham ô, tham nhũng.
và tiêu cực trong học tập, kiêm tra, thi cử, nghiên cứu khoa học.

Điều 11. Ứng xử đối với VC-NLĐ trong nhà trường.

1. Có thái độ tôn trọng, lịch sự, đúng mực với VC-NLĐ trong Nhà trường.

2. Không được có những hành động, cử chỉ, lời nói thiếu chuẩn mực đạo đức, vô lễ.

3. Không được có những hành vi xúc phạm nhân phẩm, danh dự.

4. Có thái độ tích cực khi bày tỏ ý kiến và nguyện vọng của mình, của xí nghiệp đối với.
Nhà trường, các đơn vị trong trường và với từng VC-NLĐ trên tình thân thăng thăn, chân.
thành, trung thực và mang tính xây dựng.

3. Tích cực hợp tác với VC-NLĐ trong các hoạt động giáo dục và đào tạo.

6. Không sử dụng địa chất, tiền bạc và những mối quan hệ cá nhân đặc biệt làm công.
cụ) tạo sự thiên vị, mưu câu lợi ích của cá nhân, lợi ích nhóm.

7. Dũng cảm đấu tranh, lên án hành vi tiêu cực có chủ nghĩa lợi cá nhân; vì lợi ích cá nhân.
Lợi dụng việc chung để thực hiện những hành vi vi phạm phâm chât đạo đức, làm xấu, bôi nhọ.
uy tín của nhà trường. ảnh hưởng xấu môi quan hệ thầy - trò trong trường. Mạnh dạn báo!
cáo và đề nghị Nhà trường làm sáng tỏ mọi hành vi trù dập, đe, gợi ý tiêu cực của V. -.
NLĐ với người học.

Điều 12. Ứng xử đối với bạn bè, người học trong nhà trường.

l. Luôn tôn trọng, đoàn kết, cởi mở, cảm thông, chia sẻ, xây dựng mối quan hệ trong.
sáng, lành mạnh, động viên và giúp đỡ nhau cùng vươn lên trong học tập và rèn luyện.

..2. Không được có những hành động phân biệt đối xử, kỳ thị vùng miền, vu khống, nói.
xâu nhau.

3. Không sử dụng mạng internet, mạng xã hội... để nói xấu, tuyên truyền nhằm bôi nhọ,.
kích động hận thù đôi người khác.

4. Thật thắn phe^: bình, kiên quyết đấu tranh với những biểu hiện dại trái, nhược cực.
Không được bao hãm, cô xúy khuyêt điêm của nhau. Không bè phái, gây mât đoàn kết, kích.
động trong tập thê.

Điều 13. Ứng xử đối với khách đến thăm và làm việc trong nhà trường.

1. Khi có khách đến làm việc tại trường, người học phải có thái độ chiều khách, lịch sự;.
hướng dân tận tình khi khách cân giúp đỡ.

2. Có thái độ lễ phép, kính trọng đối với người lớn tuổi; giúp đỡ người lớn tuổi khi gặp.
khó khăn.

3. Nhiệt tình vì giúp đỡ, hướng dẫn và giải thích trong giới hạn cho phép và hiểu biết của bạn.
mình khi khách cân sự trợ giúp.

,Y


=== TRANG 6 ===
5

Điều 14. Ứng xử trong học tập, rèn luyện.

1. Thực hiện nghiêm túc các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, nội quy, quy định.
của Nhà trường.

2. Có ý thức tự học, tự nghiên cứu; tự giác, tích cực và chủ động trong quá trình tiếp.
nhận kiến thức tại các giờ giảng, tích cực tham gia thảo luận, tranh luận trên lớp; hoàn thành.
tốt và đúng thời hạn các bài tập, chuyên đề được giao; tích cực vận dụng sáng tạo kiến thức.
vào thực tế cuộc sống.

3. Biết cách bảo vệ sức, phòng chống dịch bệnh cho bản thân, tham gia học hỏi,.
rèn luyện kỹ năng sông.

4. Có thái độ, tinh thần nghiêm túc trong học tập và rèn luyện. Không gây gian lận trong thi.
Cử dưới mọi hình thức. Trình bày bài bị sạch sẽ, có trách nhiệm để vừa thể hiện sự tôn trọng.
giảng viên, vừa thể hiện sự tôn trọng kiên thức và tôn trọng bản thân.

5. Tích cực tham gia các hoạt động xã hội, hoạt động cộng đồng và các phong trào thi.
đua trong và ngoài Nhà trường phát động.

Điều 15. Ứng xử trong nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo.

1. Người học nghiêm túc thực hiện các quy định về liêm chính học thuật trong hoạt động.
động khoa học và công nghệ của Nhà trường: Đại học Đà Năng và Bộ Giáo dục và Đào tạo.

2. Trung thực, liêm chính trong quá trình thực hiện và công bố các điều luận, luận,.
luận văn, luận án, công trình nghiên cứu khoa học.

3. Tôn trọng bản quyền; không đạo văn, đạo ý tưởng của người khác.

4. Không giả mạo hoặc làm sai lệch dữ liệu trong nghiên cứu khoa học.

5. Có trách nhiệm xây dựng và bảo vệ thương hiệu của Trường ĐHBK trong cộng đồng.
nghiên cứu khoa học trong nước và quốc tế.

6. Kiên quyết đấu tranh đối với những hành vi tiêu cực trong học tập, nghiên cứu khoa.
học.

Điều 16. Ứng xử trên không gian mạng.

1. Không đăng tin và bình luận thiếu tính xây dựng, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy.
tín của Nhà trường trên các trang mạng xã hội, trang thông tin điện tử, diên đàn mạng...

.. 2. Không bình luận, phán xét, nhận định không đúng sự thật theo chiều hướng tiêu cực.
về danh dự và nhân phẩm của cá nhân, tổ chức và đơn vị trên các trang mạng xã hội, trang;.
thông tin điện tử, diên đàn mạng...

3. Không được tuyên truyền, đăng tải, chia sẻ các bài viết, hình ảnh, thông tin thất thiệt,.
Sai sự thật, có âm chât ủa bạo lực, dung tục, đôi trụy, gây ảnh hưởng đên an ninh xã hội, xâm.
phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước trên các trang mạng xã hội, trang thông.
tin điện tử, diên đàn mạng....

Chương IV.
TÔ ĐỎ CHỨC THỰC HIỆN.

Điều 17. Khen thưởng và xử lý vi phạm.

1. Kết quả thực hiện Quy hoạch này là một trong các tiêu chí đánh giá kết quả rèn luyện,.
Thi đua, khen thưởng đôi với tập thể lớp và cá nhân người học, cũng như để đánh giá, xếp loại.
công tác sinh viên của các đơn vị khoa.

2. Người học vi phạm một trong các nội dung của Quy định này sẽ bị xử lý kỷ luật.
theo mức độ vi phạm và hậu quả do hành vi vi phạm gây ra theo các quy định hiện hành.

C n

N


=== TRANG 7 ===
6

Ngoài các hình thức xử lý kỷ luật, người học còn phải chịu trách nhiệm bồi hoàn thiệt hại;
nếu gây hậu quả nghiêm trọng sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.

Điều 18. Trách nhiệm thực hiện.

. Phòng Công tác Sinh viên: Là đơn vị chủ trì, phối hợp với các đơn vị thực hiện việc.
Triển khai các công tác liên quan đến văn hoá học đường và quy tắc ứng xử học đường của .
người học; thực hiện các công tác đánh giá, khen thưởng và xử lý kỷ luật trong phạm vị chức;.
năng nhiệm vụ, thực hiện chế độ báo cáo liên quan việc thực hiện Quy định này khi có yêu.
cầu.

2. Các các đơn vị: Khoa, Phòng, Trung tâm, Đoàn Thanh niên, Hội sinh viên và các đơn vị.
vị liên quan phối hợp thực hiện phổ biến, công khai và triển khai Quy định này đến toàn thể.
người học, tập thể người học và VC-NLĐ; kiểm tra, giám sát người học thực hiện quy định.
này; phê bình, chấn chỉnh việc vi phạm nội dung quy định và kịp thời biểu dương, khen.
thưởng các cá nhân thực hiện tốt Quy định này.

3. Người học đang học tập tại trường phải có trách nhiệm thực hiện đúng theo quy định.
này, đồng thời vận động, nhắc nhở bạn bè trong lớp, khoa cùng thực hiện Quy định này. Nếu.
phát hiện cá nhân vi phạm phải kịp thời góp ý, đồng thời phản ánh qua Giảng viên chủ nhiệm,.
Lãnh đạo Khoa, phòng Công tác Sinh viên để xử lý theo mức độ vi phạm.

Điều 19. Điều khoản thi hành.

1. Quy định này có hiệu lực thi hành kề từ ngày ký.

2. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu thực tế phát sinh các nội dung cần điều chỉnh.
chỉnh hoặc bổ sung, các đơn vị, cá nhân có liên quan phản ánh bằng văn bản về Phòng Công tác.
tác Sinh viên đề tổng hợp, báo cáo Hiệu trưởng xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù.
hợp.

3. Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Quy định này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay.
Thế thì thực hiện theo các văn bản mới: «./.1ẬT.

TRƯỞNG. TRƯỞNG.

