
=== TRANG 1 ===
QUY ĐỊNH.
VỆ CÔNG TÁC QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG HỢP TÁC QUÓC TẾ.
TẠI ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.

ĐÀ NẴNG, THÁNG Ổ NĂM 2023.


=== TRANG 2 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 887 ®/QĐ-ĐHĐN Đà Nẵng, ngày 0{tháng CN năm 2023.

QUYẾT ĐỊNH.
Ban hành Quy định về công tác nữ.
quản lý hoạt động hợp tác quốc tế tại Đại học Đà Nẵng.

GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.

Căn cứ Luật Giáo dục Đại học ngày 18/6/2012;.

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục Đại học ngày.
19/11/2018;.

Căn cứ Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam ngày 22/11/2019;.

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập.
Đại học Đà Nẵng;.

Căn cứ Nghị định số 86/2018/NĐ-CP ngày 06/6/2018 của Chính phủ quy định về.
hợp tác, đều tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục;

Căn cứ Nghị định số H/2020/NĐ-CP ngày 01/7/2020 của Chính phủ quy định.

Chi tiết một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh.
cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam;

Căn cứ Nghị định số 80/2020/NĐ-CP ngày 08/7/2020 của Chính phủ về quản lý.
và sử dụng viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của các .
cơ quan, tô chức, cá nhân nước ngoài dành cho Việt Nam;.

.. Căn cứ Nghị định số 152/2020/NĐ-CP ngày 30/12/2020 của Chính phủ quy định.
về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người lao.
động Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam;.

Căn cứ Nghị định số 86/2021/NĐ-CP ngày 25/9/2021 của Chính phủ quy định.
việc công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và;.
trao đôi học thuật;.

Căn cứ Nghị định số 1/2021/NĐ-CP ngày 6/12/2021 của Chính phủ về quản lý.
Lý và sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay ưu đãi của nhà tài.
trợ nước ngoài;.

Căn cứ 1 Điều lệ Nghị định số 06/2020/QĐ-TTg ngày 21/02/2020 của Thủ tướng Chính.
phủ về việc tô chức, quản lý hội nghị, hội thảo quốc tê tại Việt Nam;.

Căn cứ Thông tư số 30/2018/TT-BI(?DĐT) ngày 24/12/2018 của Bộ trưởng Bộ.
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế quản lý người nước ngoài học tập tại Việt.
Nam;

Căn cứ Thông tư số 10/2020/77-BGDĐT ngày 14/5/2020 của Bộ trưởng Bộ.
Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học.
vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;


=== TRANG 3 ===
-

Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-HĐĐH ngày 12/7/2021 của Hội đồng Đại học;.
Đà Nẵng ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Năng; Nghị.

Quyết ổ J ĐH - HĐ - ĐỊ ngày 07/9/2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc sửa.
đổi, bô sung một sô điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Năng;

Theo đề nghị của Thủ trưởng ban Ban Hợp tác Quốc tế,.
QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về công tác quản lý hoạt.
động hợp tác quôc tê tại Đại học Đà Năng.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế cho Quyết định này.
định sô 1489/QĐ-ĐHĐN ngày 06/5/2020 của Giám đốc Đại học Đà Nẵng.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng các Ban chức năng của Đại học Đà Nẵng,.
Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc.
ĐHĐN và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định.
này./.

Xơi nhận:

- Như Điều 3!.

- Ban Giám đốc ĐHĐN;.
- Lưu: VT, HTQT.

Lê Quang Sơn.



=== TRANG 4 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
ĐẠI HỌC ĐÁ NÀNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

QUY ĐỊNH.
Về công tác quản lý hoạt động hợp tác quốc tế tại Đại học Đà Nẵng.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 26.268 /QĐ-ĐHĐN ngày 0 tháng 6 năm 2023).
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng).

Chương I.
QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

1. Phạm vi điều chỉnh:

Văn bản này quy định về các hoạt động hợp tác và quan hệ quốc tế trong phạm vi.
Quản lý của Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) bao gôm quản lý an vào, quản lý đoàn ra;.
ký kết văn bản hợp tác quốc tế: tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế; quản lý các chương.
trình 11en kết đào tạo với nước ngoài; tổ chức thực hiện và quản lý các chương trình,.

dự án quốc tế có sử dụng ngân sách của Nhà nước, nguồn vốn viện trợ nước ngoài; xây.
dựng hệ thống thông tin về hợp tác quốc tế.

2. Đối tượng áp dụng.

a) Các trường đại học thành viên (ĐHTV), các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN;.
(sau đây gọi tắt là các đơn vị); viên chức, người lao động: nghiên cứu sinh, học viên.
cao học, sinh viên của ĐHĐN.

b) Tổ chức, cá nhân Việt Nam và tổ chức, cá nhân nước ngoài có liên quan đến;.
hoạt động hợp tác quôc tê tại ĐHĐN.

Điều 2. Giải thích từ ngữ.

Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được điều như sau:

1. Hợp tác quốc tế (HTQT) là toàn bộ những hoạt động có sự kết hợp giữa đơn.
vị, cá nhân của ĐHĐN với tổ chức, cá nhân có yếu tố nước ngoài nhằm thực hiện.
những nội dung mà hai bên thuận.

2. Viên chức, người lao động (VCNLĐ) bao gồm viên chức, người lao động của VCNLĐ.
ĐHĐN.

3. Người học bao gồm nghiên cứu sinh, học viên cao học, sinh viên của ĐHĐN.

4. Hội nghị, hội thảo quốc tế (HNHTQIT) là hoạt động hội họp có yếu tố nước.
ngoài, được tổ chức theo hình thức gặp gỡ trực tiếp trên lãnh thổ Việt Nam hoặc theo.
hình thức trực tuyến với ít nhất là một đầu cầu thuộc lãnh thổ Việt Nam bao gồm:

a) Hội nghị, hội thảo do các cơ quan, tổ chức Việt Nam tổ chức có sự tham gia;.
hoặc có nhận tài trợ của nước ngoài;.

b) Hội nghị, hội thảo do các cơ quan tổ chức nước ngoài tổ chức.

5. Người nước ngoài (NNN) làm việc bao gồm các tình nguyện viên, người lao.
động nước ngoài đang hoạt động giảng dạy, nghiên cứu, tư vân chuyên môn... tại ĐHĐN.

xe

>


=== TRANG 5 ===
⁄

6. Người học tập tại ĐHĐN bao gồm sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh,.
thực tập sinh, học viên trao đôi.

7. Đoàn viên là các đoàn VCNLĐ và người học của ĐHĐN được câp có thâm.
Quyên cử đi đào tạo, bồi dưỡng, làm việc, tham quan, khảo sát và giao lưu trao đôi.
khoa học, văn hóa ở nước ngoài.

8. Đoàn vào là các đoàn khách nước ngoài đến thăm và/hoặc làm việc, học tập tại.
ĐHĐN.

9, Nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) là nguồn vốn của nhà tài trợ.
nước ngoài cung câp cho Nhà nước hoặc Chính phủ Cộng xã hội chủ nghĩa Việt.
Nam đề hỗ trợ phát triển, bảo đảm phúc lợi và an sinh xã hội.

10. Chương trình là một tập hợp các hoạt động, các dự án sử dụng vốn ODA, vốn.
Vay ưu đãi có liên quan đến nhau và có thể liên quan đến một hoặc nhiều ngành, lĩnh vực.
vực, nhiều vùng lãnh thổ, nhiều chủ thể khác nhau nhằm đạt được một hoặc một số.
mục tiêu xác định, được thực hiện trong một hoặc nhiều giai đoạn.

11. Dự án là một tập hợp các hoạt động/đề xuất có liên quan với nhau nhằm đạt.
được một hoặc một số mục tiêu xác định, được thực hiện trong một thời hạn nhất định,.
dựa trên những nguồn lực xác định. Dự án bao gồm dự án hỗ trợ kỹ thuật và dự án đầu.
tư.

12. Phi dự án là phương thức cung cấp vốn ODA không hoàn lại dưới dạng.
Khoản viện trợ rất lẻ và không cấu thành dự án cụ thể, như bằng tiền, hiện vật, hàng.
hóa, chuyên gia để thực hiện một trong những hoạt động hội nghị, hội thảo, tập huấn,.
nghiên cứu, khảo sát, đào tạo.

13. Văn bản HTQT là các văn bản hợp tác có yếu tố nước ngoài.
Điều 3. Các nguyên tắc chung.

1. Hoạt động HTQT phải tuân thủ theo các quy định của Nhà nước và của HTQT.
ĐHĐN; đảm bảo chủ quyền, độc lập dân tộc và an ninh quốc gia, phù hợp với các.
chuẩn mực văn hóa giao tiếp, ứng xử và thông lệ quốc tế; thực hiện đầy đủ chế độ báo.
cáo, lập kế hoạch, xin ý kiến thẩm định, phê duyệt theo quy định của Chính phủ và các.
Bộ, ngành, đơn vị hữu quan.

2. Hoạt động HTQT phải góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo,.
nghiên cứu khoa học, bồi dưỡng nâng cao năng lực, trình độ của VCNLĐ; tiếp nhận.
Công nghệ đào tạo và nghiên cứu khoa học mới; thu hút các nguồn lực, học bổng cho.
người học; tích cực hội nhập quốc tế và nâng cao vị thế của ĐHĐN, của từng đơn vị;
góp phần tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam với các nước.

3. Hoạt động HTQT phải hướng đến mục tiêu tìm kiếm, khai thác, tận dụng.
ngoại lực và sử dụng hiệu quả nội lực đề góp phần phát triển ĐHĐN.

4. Hoạt động HĐTQT của ĐHĐN và các đơn vị phải đảm bảo sự lãnh đạo tập.
Trung thống nhất của ĐHĐN và sự phối hợp chặt chẽ, liên thông, liên kết giữa các đơn.
vị nhưng có sự phân công, phân nhiệm rõ ràng: đề cao trách nhiệm và vai trò chủ động.
sáng tạo của các đơn vị, cá nhân; tôn trọng, khuyến khích các đề xuất, sáng kiến; đảm.
bảo sự đồng bộ, kiểm tra, giám sát chặt chẽ của các cấp quản lý.



=== TRANG 6 ===
3

Chương II.
QUẢN LÝ ĐOÀN VÀO.
Điều 4. Quản lý đoàn vào.
1. Hàng năm, các đơn vị chủ động xây dựng kế hoạch đoàn vào cho năm tiếp.
theo phù hợp với kế hoạch hoạt động của đơn vị và báo cáo tổng kết công tác đoàn vào.

của năm gửi về ĐHĐN (qua Ban HTQT) trước ngày 15/12 để theo dõi, tổng hợp và.
trình Giám đốc ĐHĐN phê duyệt Kế hoạch trước khi triển khai thực hiện.

2. Đối với đoàn vào làm việc tại đơn vị có nội dung liên quan đến các vấn đề;.
chính trị, an ninh, quốc phòng, dân tộc, tôn giáo, giới, nhân quyền, biên giới lãnh thổ.
hoặc thuộc phạm vi bí mật, an ninh của nhà nước, các đơn vị phải có văn bản xin phép,.
kèm theo các hồ sơ có liên quan gửi ĐHĐN trước khi triển khai thực hiện. ĐHĐN sẽ.
Làm việc với các cơ quan có thẩm quyền để thẩm định hồ sơ và có ý kiến trả lời bằng.
văn bản để các đơn vị có căn cứ tổ chức thực hiện.

3. Thủ trưởng các đơn vị có NNN làm việc/học tập chịu trách nhiệm quản lý.
NNN trong thời gian công tác/làm việc và học tập tại Việt Nam.

Điều 5. Thủ tục tiếp nhận người nước ngoài.

1. Các đơn vị làm thủ tục nhập cảnh cho NNN vào làm việc, học tập tại đơn vị;.
Theo các quy định của Nhà nước và của ĐHĐN, báo cáo ĐHĐN qua Ban HTQT theo.
định kỳ 03 tháng/một lần.

2. Ban HTQT là đầu mối tiếp nhận hồ sơ, trình Giám đốc ĐHĐN ban hành văn.
bản đề nghị nhập cảnh và chuyển lại cho các đơn vị thực hiện thủ tục nhập cảnh cho.
Nộp tại Cục Quản lý Xuất nhập cảnh (QLXNK), nơi tiếp nhận hồ sơ (Hà Nội/ Hồ Chí).
Minh) (thời gian thực hiện là 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ và hợp lệ).
lệ) tư/o máu (ghi tại Phụ lục I ban hành kèm theo Quy định này).

3. NNN đến làm việc theo diện xin giấy phép lao động hay không thuộc diện cấp.
Giấy phép lao động các đơn vị tiếp nhận thực hiện theo quy định tại Nghị định số.
152/2020/NĐ-CP ngày 30/ 12/2020 của Chính phủ quy định về người lao động nước.
ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam làm việc.
cho các tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam và theo các quy định pháp luật có liên quan.
liên quan.

Điều 6. Thủ tục gia hạn thời gian làm việc, học tập của người nước ngoài.

1. Các đơn vị hướng dẫn và giải quyết thủ tục xin gia hạn của NNN do đơn vị.
quản lý.

2. Ban HTQT là đầu mối tiếp nhận hồ sơ, trình Giám đốc ĐHĐN xác nhận đơn.
xin gia hạn thị thực (tạm trú) và chuyển lại cho các đơn vị thực hiện thủ tục gia hạn.
cho NNN theo quy định hiện hành (thời gian thực hiện là 07 ngày làm việc kể từ ngày.
nhận hồ sơ đầy đủ và hợp lệ) (theo mầu 2 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Quy định.
này).

SÀ .Ẵ . XÀ .Ẵ . E TN .  Z . A . Ẩ z .
Điêu 7. Đón tiếp và làm việc với các đoàn khách có yêu tô nước ngoài.
1. Đoàn khách của ĐHĐN.

a) Lãnh đạo ĐHĐN tiếp các đoàn cấp tương đương và các đoàn do Chính phủ,;.
các bộ/ngành yêu cầu.

4



=== TRANG 7 ===
4

Giám đốc ĐHĐN quyết định thành phần tham gia đón tiếp và làm việc. Ban.
HHTQT là đau mồi phối hợp với các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm chuẩn bị NGH1 !
thức đón tiếp và nội dung làm việc với các đoàn khách. Trên cơ sở thông tin q1a đối.
tác và chỉ đạo của Giám đốc ĐHĐN, các đơn vị liên quan chuẩn bị các đề xuất hợp.
tác, tham gia đón tiếp và làm việc với khách theo đúng thành phần triệu tập của Giám.
đốc ĐHĐN;.

b) Căn cứ vào nội dung trao đổi và kết quả làm việc, đơn vị được Giám đốc;.
ĐHĐN phân công có trách nhiệm xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện các.
thuận và trình Giám độc quyêt định, phê duyệt;

c) Việc tổ chức chiêu đãi, quà tặng và chi phí cho các hoạt động HTQT thực hiện;.
theo pháp luật hiện hành, Quy chế tài chính của ĐHĐN, Quy chế chỉ tiêu nội bộ.
ĐHĐN và dự trù kinh phí đã được Giám độc ĐHĐN phê duyệt.

2. Đoàn khách của các đơn vị.

a) Lãnh đạo các đơn vị tiếp các đoàn cấp tương đương, các đoàn trong phạm vi;.
dự án, chương trình hợp tác của đơn vị và theo sự phân công của Giám đốc ĐHĐN;.

b) Đối với đoàn khách làm việc trực tiếp với đơn vị, các đơn vị thực hiện theo.
Đúng các quy định về quản lý nhập, xuất cảnh cho khách nước ngoài, quy định của WTO.
ĐHĐN. Thủ trưởng đơn vị chịu trách nhiệm trước Giám đốc ĐHĐN về nội dung các.
Buổi tiếp khách, và 1ec tham quan, khảo sát của khách thuộc đơn vị mình quản lý, đảm.
bảo các quy định về bảo vệ bí mật quốc gia, các quy định của Nhà nước và địa.
phương;.

c) Đối với đoàn khách của các đơn vị có nhu cầu gặp/làm việc với lãnh đạo;.
ĐHĐN, đơn vị gửi báo cáo chi tiết về các nội dung liên quan tối thiểu 10 ngày làm.
việc trước thời điểm dự kiến tiếp khách (trong các trường hợp phát sinh ngoài kế);.
hoạch, các đơn vị có thể báo cáo cho ĐHĐN tối thiểu trước 02 ngày làm việc). Ban.
HTQT là đầu mối tiếp nhận đề nghị của các đơn vị để tổng hợp và trình Giám đốc.
ĐHĐN xem xét, quyết định;.

d) Việc tổ chức chiêu đãi, quà tặng và chi phí cho các hoạt động HTQT tại đơn vị;.
được thực hiện theo pháp luật hiện hành và quy định của đơn vị.

Điều 8. Trách nhiệm quản lý người nước ngoài đến làm việc, học tập tại.
đơn vị.

1. Thủ trưởng các đơn vị chịu trách nhiệm quản lý NNN theo quy định trong thời gian.
gian làm việc, học tập tại Việt Nam.

2. Các đơn vị chịu trách nhiệm hướng dẫn, cung cấp cho NNN các quy định của WTO.
pháp luật Việt Nam về NNN làm việc, học tập tại Việt Nam; đăng ký cư trú, thực hiện.
các thủ tục khai báo tạm trú cho NNN.

3. Thực hiện đúng các quy định của pháp luật Việt Nam về NNN làm việc, học;.
tập tại Việt Nam.

4. Các đơn vị chịu trách nhiệm về hoạt động của NNN tại đơn vị, cụ thể là: đảm.
Bảo quyền và lợi ích hợp pháp của NNN tại Việt Nam;.



=== TRANG 8 ===
2

a) Đảm bảo mục đích nhập cảnh bao gồm:

- Quản lý hoạt động của NNN tại đơn vị theo đúng nội dung, kế hoạch làm việc,.
học tập đã đăng ký:

- Thực hiện các thủ tục liên quan đến hoạt động làm việc, học tập của NNC tại.
đơn vị theo quy định của pháp luật.

b) Phối hợp với các đơn vị trong ĐHĐN và cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải.
quyết các sự có phát sinh đối với NNN, cụ thể:

- Tham gia xử lý và khắc phục hậu quả đối với các hành vi vi phạm pháp luật, tài.
nạn hoặc những sự việc phát sinh liên quan đến NNN tại đơn vị theo yêu câu của cơ.
quan chức năng:

- Thông báo kịp thời cho cơ quan Công an về những hoạt động của N.T.N tại đơn.
vị liên quan đến an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.

c) Theo dõi, thống kê về xuất nhập cảnh, quá trình làm việc và cư trú của NNN;.
làm việc, học tập tại đơn vị;.

d) Báo cáo định kỳ và đột xuất về các vấn đề liên quan đến NNN theo yêu cầu;.
của cơ quan chức năng (theo mẫu tại Phụ lục II ban hành kèm theo Quy định này).

Chương III.
QUẢN LÝ ĐOÀN RA.

Điều 9. Lập kế hoạch đoàn ra.

1. Các đơn vị lập kế hoạch (theo mẫu tại Phụ lục III ban hành kèm theo Quy định.
này) cử đoàn ra trong ngân sách của năm tiếp theo và các thông tin cân thiêt khác,.
trình Giám đôc ĐHĐN (qua Ban HTQT) trước ngày 15/12 hàng năm.

2. Việc cử VCNLĐ và người học đi công tác, học tập ở nước ngoài phải đạt được.
mục tiêu, nội dung đê ra; đảm bảo hiệu quả cao về mặt chuyên môn và tài chính.

3. Ban HTQT là đầu mối phối hợp với Văn phòng và các Ban chức năng hướng dẫn.
Dân các đơn vị lập kế hoạch đoàn ra, tổng hợp kế hoạch của các đơn vị trình Giám đốc.
ĐHĐN phê duyệt.

Điều 10. Quản lý VCNLĐ đi nước ngoài.
1. Việc cử VCNLĐ đi nước ngoài phải căn cứ vào:
a) Kế hoạch cử đoàn ra đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt về số lượng người;.

tham gia, thời gian công tác, học tập; mục đích, nội dung, chương trình làm việc phải.
bảo đảm hiệu quả về mặt chuyên môn và tài chính;

b) Hoặc theo thư mời, thông báo của đối tác hay các hình thức khác.

2. Thắm quyền của Giám đốc ĐHĐN.

- Quyết định cử đi đào tạo và dự tuyển sau đại học ở nước ngoài; cho phép gia.
hạn, thu nhận, tiêp nhận VCNLĐ trong toàn ĐHĐN;.

- Quyết định cử Phó Giám đốc ĐHĐN, Chủ tịch Hội đồng trường, Hiệu trưởng,.
Phó Chủ tịch Hội đồng trường, các Phó hiệu trưởng các trường đại học thành viên đi.



=== TRANG 9 ===
6

công tác nước ngoài: Cử/ Cho phép VCNĐL của các trường đại học thành viên đi nước.
ngoài trong thời gian trên 90 ngày (kể cả VCNĐL đã có quyết định nghỉ không hưởng);.
lương);.

- Quyết định cử/ cho phép VCNLĐ của các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN đi.
nước ngoài.

3. Thẩm quyền của Hiệu trưởng các trường đại học thành viên;.

- Trình Giám đốc ĐHĐN cử Chủ tịch Hội đồng trường, Hiệu trưởng, Phó Chủ.
tịch Hội đồng trường và các Phó hiệu trưởng đi nước ngoài;

- Trình Giám đốc ĐHĐN quyết định cử VCNLĐ của trường đi nước ngoài trong.
thời gian từ 90 ngày trở lên;.
- Quyết định cử VCNLĐ của trường đi nước ngoài trong thời gian dưới 90 ngày.
(kể cả VCNLĐ nghỉ không hưởng lương).

4. VCNLĐ đi nước ngoài phải tuân thủ quy định của nước sở tại và các quy định.
hiện hành của pháp luật Việt Nam.

5. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ thời điểm nhập cảnh về Việt Nam,.
VCNLĐ đi công tác, học tập ở nước ngoài có trách nhiệm nộp sản phẩm, báo cáo kết.
Quả chuyến đi cho cấp quản lý trực tiếp (theo mẫu tại Phụ lục IV ban hành kèm theo.
Quy định này). VCNLĐ thuộc diện ĐHĐN quản lý và ban hành quyết định thì nộp sản.
phẩm, báo cáo kết quả chuyến đi cho ĐHĐN thông qua Ban Tổ chức Cán bộ và Ban.
HTQT (đề theo dõi).

Điều 11. Việc đi công tác nước ngoài của Lãnh đạo ĐHĐN.

1. Ban HTQT có trách nhiệm chuẩn bị kế hoạch, phối hợp với Văn phòng và các.
Ban chức năng (có liên quan) chuẩn bị nội dung, chương trình làm việc, tài liệu, thông tin.
tin về đối tác và nước đến công tác; hoàn thành các thủ tục xuất nhập cảnh và các công.
tác hậu cần cho chuyến công tác.

2. Đối với trường hợp lãnh đạo ĐHĐN đi công tác theo đề án hoặc dự án, đơn vị.
Chủ trì dự án/đề án thực hiện các thủ tục xuất nhập cảnh và hoàn thành công tác hậu.
cần cho chuyến công tác; Ban HTQT hỗ trợ hướng dẫn thực hiện các thủ tục xuất nhập.
cảnh theo quy định của ĐHĐN và pháp luật hiện hành.

3. Ban Kế hoạch Tài chính (KHTC) hỗ trợ thực hiện các thủ tục xin cấp và quyết.
toán kinh phí liên quan đến các chuyến công tác nước ngoài của Ban Giám đốc và Chủ.
tịch hội đồng ĐHĐN.

Điều 12. Quản lý người học đi nước ngoài.

1. Các trường đại học thành viên: Thủ trưởng các trường ĐHTV chịu trách nhiệm.
ban hành quyết định cử đi nước ngoài, gia hạn và tiếp nhận người học đi học tập, thực.
tập ở nước ngoài và gửi báo cáo cho ĐHĐN qua Ban Công tác Học sinh Sinh viên và.
Ban HĐTQT đề theo dõi (theo mẫu tại Phụ lục V ban hành kèm theo Quy định này).

2. Các đơn vị thuộc và trực thuộc: Giám đốc ĐHĐN ban hành quyết định cử đi.
nước ngoài, gia hạn và tiếp nhận người học của các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN.
đi học tập, thực tập ở nước ngoài.

]


=== TRANG 10 ===
7

3. Thủ tục và hồ sơ đề nghị cử người học đi học tập, thực tập ở nước ngoài thực.
hiện theo quy định của pháp luật hiện hành và ĐHĐN.

Điều 13. Quản lý hộ chiếu.

VCNLĐ và người học của ĐHĐN có trách nhiệm sử dụng và quản lý hộ chiếu.
ngoại giao, hộ chiếu công vụ, hộ chiếu phổ thông theo các quy định hiện hành của Nhà nước.
nước.

Chương IV.
KÝ KÍ, VĂN BẢN, HỢP TÁC QUÓC .

Điều 14. Quản lý hoạt động ký kết văn bản hợp tác quốc tế.

1. Việc ký kết văn bản hợp tác quốc tế do lãnh đạo ĐHĐN chủ trì.

a) Nội dung các văn bản hợp tác và việc tổ chức ký kết các văn bản HTQT được;.
thực hiện theo các quy định hiện hành của Nhà nước;.

b) ĐHĐN chủ trì và ký kết các văn bản HTQT cấp ĐHĐN hoặc do các đơn vị đề.
nghị;.

c) Ban HTQT là đầu mối tổng hợp và báo cáo Giám đốc ĐHĐN kết quả thực.

Thực hiện sau khi ký kết thuận HTQT theo định kỳ hàng năm hoặc báo cáo đột xuất.
theo yêu cầu.

2. Việc ký kết văn bản hợp tác quốc tế do các đơn vị chủ trì.

a) Các đơn vị xin ý kiến Giám đốc ĐHĐN, thông qua Ban HTQT về việc ký kết.
văn bản HTQT đã thống nhất nội dung với đối tác quốc tế ít nhất 07 ngày làm việc.
trước khi tiến hành ký kết (theo mẫu tại Phụ lục VI ban hành kèm theo Quy định này);.

b) Thủ trưởng các đơn vị chịu trách nhiệm trước Giám đốc ĐHĐN về 01 nội dung.
Văn bản HĐTQT A1 tổ chức lễ ký kết trang trọng theo tinh thần của thông lệ quốc tế, ưu.
tiên ký kết đồng cấp để triển khai trong toàn ĐHĐN.

Điều 15. Quy trình thực hiện ký kết văn bản HTQT.

1. Đàm phán nội dung của văn bản HTQT với đối tác.

a) thuộc vào cấp độ ký kết, Ban HTQT/bộ phận phụ trách HTQT của các.
Đơn vị liên lạc thảo luận và thống nhất với phía đối tác về nội dung hợp tác, thời gian.

hiệu lực; chỉnh sửa và hoàn thiện văn bản HTQT trên cơ sở phù hợp với nhu cầu, năng.
lực của các bên;.

b) Trong quá trình đàm phán, cá nhân/bộ phận phụ trách việc ký kết cần tham.
vấn, xin ý kiến của Giám đốc/Thủ trưởng đơn vị để có sự thống nhất trong nội dung ký.
kết và khả năng thực hiện các nội dung của văn bản HTQT sau khi ký kết;.

c) Ngôn ngữ sử dụng của văn bản HTQT: Ngôn ngữ chủ yếu sử dụng trong văn.
Bản HTQT là tiếng Anh. Trong trường hợp văn bản HTQT sử dụng bằng ngôn ngữ.
khác (ngoài tiếng Anh) thì phz11 kèm bản Tiếng Việt để ký kết. Điều khoản của nội.
Nội dung văn bản HTQT ký kết cần phải ghi rõ giá trị pháp lý tương đương của văn bản.
HTQT bằng Tiếng Việt và văn bản HTQT sử dụng ngôn ngữ khác.



=== TRANG 11 ===
2. Soạn thảo văn bản HTQT.

a) thuộc vào cấp độ ký kết, Ban HTQT;/bộ phận phụ trách HTQT địa các;.
Đơn vị chịu trách nhiệm tổ chức soạn thảo văn bản HTQT trên cơ sở nội dung đề nghị.
của các bên tham gia ký kết hợp tác;

b) Số lượng văn bản HTQT: Nếu văn bản HTQT sử dụng tiếng Anh thì số lượng;.
Văn bản được lập theo như thuận giữa các bên, sau khi ký kết mỗi bên giữ ít nhât.
01 bản. Trong trường hợp văn bản HTQT sử dụng bằng ngôn ngữ khác, số lượng văn:
Bản được lập theo như thuận giữa các bên, sau ký kết mỗi bên giữ ít nhất 02 bản.
(01 bản tiếng Việt và 01 bản sử dụng ngôn ngữ khác).

3. Trình Giám đốc ĐHĐN phê duyệt.

a) Sau khi thống nhất chủ trương hợp tác, bộ phận phụ trách HTQT của các đơn;.
vị có trách nhiệm tham mưu Thủ trưởng đơn vị lập tờ trình xin ý kiến ĐHĐN (thông).
qua Ban HTQT) về việc tổ chức ký kết;.

b) Ban HTQT có trách nhiệm xin ý kiến chuyên môn các Ban chức năng có liên quan;.
, soạn và trình Giám đốc ĐHĐN phê duyệt, đồng ý chủ trương tổ chức ký kết tại.
ĐHĐN/(tại các đơn vị.

4. Tổ chức ký kết.

a) Các đơn vị tổ chức ký kết thuận HTQT sau khi nhận được văn bản cho.
phép thực hiện của Giám đốc ĐHĐN;.

b) Đối với trường hợp ký kết trực tiếp;.

- Ban HTQT chịu trách nhiệm mời các bên liên quan và phối hợp với Văn phòng.
tổ chức buổi lễ ký kết đối với văn bản HTQT cấp ĐHĐN;.

- Bộ phận phụ trách HTQT của các đơn vị chịu trách nhiệm mời các bên liên.
quan và tô chức buôi lề ký kêt đôi với văn bản HTQT cấp các đơn vị.

c) Đối với trường hợp ký kết gián tiếp: Tuy theo thuận, một bên sẽ ký trước,.
đóng dấu của đơn vị (nếu có yêu cầu cần đóng dấu) rồi gửi văn bản hợp tác qua đường.
Bưu điện cho bên còn lại. Ban HTQT/bộ phận phụ trách HTQT của các đơn vị chịu.
trách nhiệm theo dõi, hoàn thành việc ký kết theo hình thức gián tiếp này theo đúng.
quy định hiện hành của ĐHĐN và của Nhà nước.

Điều 16. Tổ chức thực hiện nội dung hợp tác đã được ký kết.

1. Các đơn vị được Giám đốc ĐHĐN giao chủ trì thực hiện hợp tác (gọi tắt là.
đơn vị chủ trì) phối hợp với các đơn vị, cá nhân liên quan tổ chức, hướng dẫn, thực hiện.
Thực hiện, giám sát và đánh giá hiệu quả các nội dung hợp tác theo văn bản HTQT đó.
ĐHĐN ký kết. Các đơn vị được ĐHĐN trực tiếp giao thực hiện các chương trình, dự án.
Ban HTQT có trách nhiệm báo cáo Giám đốc ĐHĐN tình hình thực hiện thông qua Ban.
HTQT.

2. Các đơn vị có trách nhiệm tổ chức thực hiện nội dung văn bản hợp tác do đơn.
vị ký kết và báo cáo ĐHĐN thông qua Ban HTQT về tiến trình, kết quả thực hiện văn.
bản đã ký kết với đối tác (theo mầu tại Phụ lục VII ban hành kèm theo quy định này).



=== TRANG 12 ===
Điều 17. Lưu văn bản HTQT.

1. Văn bản HTQT do ĐHĐN ký kết được lưu ở dạng văn bản giấy và văn bản.
điện tử tại Ban HTQT.

2. Văn bản HTQT do đơn vị ký kết được lưu theo quy định của đơn vị và gửi các.
đơn vị liên quan đề phối hợp thực hiện. Các đơn vị gửi bản mềm (scan) văn bản HTQT.
đã được ký kết về ĐHĐN thông qua Ban HTQT chậm nhất sau 10 ngày sau khi thực.
hiện ký kết.

Chương V.
TÔ CHỨC HỘI NGHỊ, HỘI THẢO KHOA HỌC QUÓC TẾ.

Điều 18. Quản lý hội nghị, hội thảo khoa học quốc tế tại ĐHĐN.

Việc thẩm định, phê duyệt, tổ chức HNHTQT tại ĐHĐN thực hiện theo Quyết.
Quyết định số 06/2020/QĐ-TTg ngày 21/02/2020 của Thủ tướng Chính phủ về tổ chức và.
quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam.

Điều 19. Quy trình xin phép và tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế.

1. Đơn vị tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế gửi hồ sơ xin phép tổ chức.
HNHTQT (theo mẫu tại Phụ lục VIII ban hành kèm theo Quy định này) trình ĐRĐN.

2. Thời hạn gửi hồ sơ về ĐHĐN:

a) HĐQT thuộc thẩm quyền quyết định của Thủ tướng Chính phủ, các đơn vị;.
gửi hồ sơ về ĐHĐN thông qua Ban HTQT ít nhât trước 45 ngày làm việc;.

b) HNHTQT thuộc thẩm quyền quyết định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (Bộ).
GDĐT) hoặc các cơ quan có thẩm quyền, các đơn vị gửi hồ sơ về ĐHĐN thông qua.
Ban HTQT ít nhất trước 35 ngày làm việc.

3. Ban HTQT là đầu mối tiếp nhận hồ sơ và hỗ trợ thực hiện các quy trình xin.
phép tô chức HNHTQT.

4. Sau khi được cấp, có thẩm quyền cấp phép tổ chức HNHTQT, đơn vị tổ chức.
có trách nhiệm sau đây:

a) Tiến hành hội nghị, hội thảo quốc tế theo đúng chương trình, nội dung đã được;.
cấp có thẩm quyền phê duyệt; thực hiện đúng các quy định về tài chính hiện hành.
Trong trường hợp có thay đổi về nội dung, địa điểm, thời gian tổ chức HNHTQT sau.
Khi đã được phê duyệt tổ chức, các đơn vị phải báo cáo cho ĐHĐN (thông qua Ban).
HTQT) để phản hồi cho các cơ quan thẩm quyền cấp phép về các nội dung thay đổi.
Đơn vị chủ trì chỉ được tổ chức HNHTQT sau khi được phê duyệt lại;.

b) Chịu trách nhiệm về nội dung các tài liệu, báo cáo, tham luận, tư liệu, số liệu;.
liên quan phát hành trước, trong và sau HNHTQT và bảo đảm thực hiện quy định về.
bảo vệ bí mật nhà nước;.

c) Đảm bảo mục đích nhập cảnh của NNN và phối hợp với các cơ quan chức.
năng quản lý NNN trong thời gian tham dự tại đơn vị/địa phương;.

d) Báo cáo kết quả tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế (theo mẫu tại Phụ lục IX).
ban hành kèm theo Quy định này) trong vòng 10 ngày kể từ ngày kết thúc HNHTQT.
cho Giám đốc ĐHĐN thông qua Ban HTQT.



=== TRANG 13 ===
10

5. Ban HTQT có trách nhiệm tham mưu, xây dựng báo cáo, gửi cơ quan có thẩm thẩm cấp.
Quyền cấp phép về kết quả tổ chức HNHTQT trong thời gian 15 ngày, kể từ khi kết.
thúc HNHTQT.

Chương VI.
QUẢN LÝ CÁC CHƯƠNG TRÌNH LIÊN KÍ ĐÀO TẠO VỚI NƯỚC NGOÀI.

Điều 20. Quy định về thẩm quyền phê duyệt.

Giám đốc ĐHĐN/ Thủ trưởng các đơn vị xem xét, phê duyệt các chương trình.
liên kết đào tạo với nước ngoài theo thẩm quyền được quy định tại Nghị định số.
86/2018/NĐ-CP ngày 06/6/2018 của Thủ tướng Chính phủ quy định về hợp tác, đầu tư.
của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục.

Điều 21. Quản lý chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài.

1. Tại ĐHĐN: Công tác quản lý các chương trình liên kết đào tạo giữa ĐHĐN;.
với nước ngoài: do ĐHĐN cấp bằng hoặc do đối tác nước ngoài cấp bằng hoặc do cả.
Hai bên cùng cấp bằng được thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước và của.
ĐHĐN.

2. Tại các đơn vị: Công tác quản lý các chương trình liên kết đào tạo giữa các.
đơn vị với nước ngoài do các đơn vị cấp bằng hoặc do đối tác nước ngoài cấp băng.
hoặc do cả hai bên cùng cấp bằng được thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước.
nước, quy định của ĐHĐN và của đơn vị về liên kết đào tạo với nước ngoài.

Điều 22. Trách nhiệm của các đơn vị trong việc quản lý, tổ chức thực hiện.
hoạt động liên kết đào tạo với nước ngoài;.

1. Thủ trưởng đơn vị được Giám đốc ĐHĐN cho phép thực hiện chương trình.
Liên kết đào tạo với nước ngoài chịu trách nhiệm toàn diện trước Giám đốc ĐHĐN về.
chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài của đơn vị mình; thực hiện đầy đủ các.
Quy trình, quy định, chương trình đào tạo, duy trì và phát triển các điều kiện đảm bảo;.
Chất lượng đào tạo; kiến nghị và đề xuất các biện pháp giải quyết khi có thay đổi so.
với quyết định đã được cấp phép.

2. Ban HTQT là đơn vị chủ trì, phối hợp với Ban Đào tạo tham mưu giúp Giám.
đốc ĐHĐN trong việc thẩm định, phê duyệt, gia hạn đối với chương trình liên kết đào.
tạo do Giám đốc ĐHĐN ra quyết định.

3. Ban HTQT là đơn vị chủ trì, phối hợp với Ban Đào tạo, Ban KHTC, Ban Đảm.
Bảo Chất lượng Giáo dục và các đơn vị có liên quan quản lý, kiểm tra, giám sát việc.
thực hiện chương trình liên kêt đào tạo với nước ngoài tại ĐHĐN.

Chương V.H.
QUẢN LÝ CÁC CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN SỬ DỤNG NGUỒN VÔN, VIỆN.
TRỢ NƯỚC NGOÀI.
Điều 23. Quản lý và sử dụng nguồn vốn, viện trợ nước ngoài.

Việc quản lý và sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), vốn vay ưu đãi;.
của chính phủ nước ngoài, viện trợ không hoàn lại tuân theo các quy định tại Nghị định.

xNưá


=== TRANG 14 ===
lãi

Định số 114/2021//NĐ-CP ngày 16/12/2021 của Thủ tướng Chính phủ về quản lý và sử.
Sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay ưu đãi của nhà tài trợ nước.
ngoài (sau đây gọi tắt là Nghị định 114) và các quy định hiện hành của pháp luật.

Điều 24. Quản lý chương trình/dự án sử dụng nguồn vốn, viện trợ nước.
ngoài.

1. Các đơn vị sau khi thực hiện ký kết các văn bản hợp tác với úp đối, cử quốc.
tế, tổ chức thực hiện tiếp nhận vốn viện trợ nước ngoài. Quy trình, hô sơ tiêp tải.
Viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của các cơ quan, tổ chức.
Tổ chức, cá nhân nước ngoài, các đơn vị thực hiện theo Hướng dẫn số 682/BGDĐT-.
KHTC ngày 22/02/2023 của Bộ GDĐT về hướng dẫn quy trình tiếp nhận viện trợ.
không hoàn lại của các tổ chức, cá nhân nước ngoài dành cho các đơn vị thuộc, trực.
thuộc Bộ GDĐT.

2. Các đơn vị nộp hồ sơ xin tiếp nhận viện trợ nước ngoài trực tiếp hoặc gửi qua.
đường bưu điện vê ĐHĐN thông qua Ban HTQT.

3. Ban HTQT phối hợp với Ban KHTC cùng thẩm định hồ sơ, báo cáo Giám đốc.
ĐHĐN. Thời gian thẩm định hồ sơ là 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đây đủ hồ sơ.
hợp lệ.

4. Ban HTQT chịu trách nhiệm trình Giám đốc ĐHĐN phê duyệt văn bản xin.
phép tiệp nhận viện trợ kèm theo Văn kiện chương trình/dự án/phi dự án.

5. Các đơn vị tiếp nhận văn bản từ ĐHĐN, chịu trách nhiệm hoàn thành bộ hồ sơ.
văn kiện tiếp nhận viện trợ và trình Bộ GDĐT xem xét, phê duyệt tiếp nhận chương.
trình/dự án/phi dự án.

6. Sau khi có văn bản phê duyệt của Bộ GDĐT, ĐHĐN sẽ gửi thông báo cho đơn.
vị chủ trì chương trình/dự án/phi dự án trực tiếp thực hiện.

7. Ban KHTC hướng dẫn đơn vị chủ trì chương trình/dự án/phi dự án lập kế.
hoạch tài chính, giải ngân, chế độ kế toán, báo cáo tài chính trình Bộ Tài chính theo.
nội dung đã được phê duyệt.

8. Các đơn vị được giao nhiệm vụ chủ trì chương trình/dự án/phi dự án chịu trách.
nhiệm trước Giám đốc ĐHĐN về việc tiếp nhận, quản lý, tổ chức thực hiện hiệu quả.

Chương trình/dự án/phi dự án đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật hiện hành.
và các cam kết thuận với phía nước ngoài về chương trình/dự án/phi dự án.

Điều 25. Tổ chức bộ máy thực hiện chương trình/dự án/phi dự án.
1. Chủ chương trình/dự án/phi dự án;.

a) Chủ chương trình/dự án/phi dự án phải được xác định trong quyết định phê.
duyệt tiếp nhận viện trợ;.

d) Chủ chương trình/dự án/phi dự án có nhiệm vụ trực tiếp quản lý chương.
trình/dự án/phi dự án và chịu trách nhiệm trước Giám đốc ĐHĐN/Thủ trưởng đơn vị.
và trước pháp luật về tiến độ, chất lượng và hiệu quả của chương trình/dự án/phi dự án;.
án;

c) Đối với chương trình/dự án ODA thực hiện theo quy định tại Nghị định 114.

S - Ở Ứ . 7



=== TRANG 15 ===
2. Ban quản lý chương trình/dự án.

a) cấp thực hiện chương trình/dự án, Giám đốc ĐHĐN/Thủ trưởng đơn vị;.
Quyết định thành lập Ban quản lý chương trình/dự án (gọi tắt là BQL dự án) để quản lý.
và thực hiện dự án;.

b) Đối với chương trình/dự án ODA: Trình tự thành lập, cơ cấu, tổ chức, chức;.
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của BQL dự án, mối quan hệ trách nhiệm giữa BQL dự án.
với chủ dự án, cơ quan chủ quản, các cơ quan quản lý nhà nước được quy định tại.
Nghị định 114;.

c) Ban Tổ chức Cán bộ/Phòng Tổ chức Hành chính chủ trì phối hợp với Ban.
HĐQT;/bộ phận phụ trách HĐQT và các đơn vị có liên quan đề xuất nhân sự cho BQL.
dự án. Thành viên của BQL dự án phải có đại diện của Ban HTQT/bộ phận phụ trách.
HTQT;.

d) BQL dự án có các nhiệm vụ chủ yếu sau:

- Đại diện cho chủ dự án, chịu trách nhiệm trước chủ dự án, cơ quan chủ quản và.
trước pháp luật về các quyết định của mình;.

- BQL dự án phải mở tài khoản tại hệ thống Kho bạc Nhà nước nơi giao dịch.
hoặc ngân hàng thương mại được thành lập và hoạt động theo pháp luật của Việt Nam.
Thực hiện các hoạt động thu, chi cho khoản viện trợ qua tài khoản trên cơ sở kế hoạch.
tài chính đã được phê duyệt;

- BQL dự án thực hiện các nhiệm vụ trong khuôn khổ dự án, trong đó:

; Lập kế hoạch thực hiện tổng thể và hằng năm, kế hoạch tài chính của dự án;.
trình người đứng đầu cơ quan chủ quản phê duyệt;.

; Đàm phán, ký kết các hợp đồng:

. Thực hiện các hoạt động đấu thầu và quản lý hợp đồng trong phạm vi được.
glao;.

; Quản lý tài chính, tài sản và thực hiện các thủ tục giải ngân, hạch toán, quyết toán;.
toán theo quy định về quản lý tài chính của Nghị định này và phù hợp với quy định.
của Bên cung cấp viện trợ;.

; Xây dựng kế hoạch chi tiết giám sát, đánh giá việc thực hiện chương trình, dự án.
án;

; Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về tình hình thực hiện chương.
trình, dự án, tình hình quản lý tài chính cho chủ dự án và cơ quan chủ quản;

+ Nghiệm thu, bàn giao, quyết toán chương trình, dự án. Sau khi kết thúc chương.
trình, dự án, trong vòng 06 tháng, BQL dự án phải hoàn thành báo cáo kết thúc chương.
trình, dự án gửi Chủ Dự án;.

+ Các nhiệm vụ khác được giao.
Điều 26. Theo dõi, đánh giá chương trình/dự án.

1. Theo dõi chương trình/dự án là hoạt động thường xuyên và định kỳ nhằm cập nhật.
Nhật toàn bộ thông tin liên quan đến tình hình thực hiện chương trình/dự án; phát hiện.

~



=== TRANG 16 ===
13

kịp thời những khó khăn, vướng mắc có thể ảnh hưởng đến tiến độ thực hiện chương.
trình/dự án để có đề xuất và thực thi các biện pháp khăc phục.

2. Đánh giá chương trình/dự án là hoạt động định kỳ nhằm xem xét một cách.
toàn diện và khách quan về tính phù hợp, hiệu quả, hiệu suất, tác động và mức độ bền.
vững của chương trình/dự án để có những điều chỉnh cần thiết áp dụng cho giai đoạn.
thực hiện tiếp theo, đồng thời rút ra những bài học kinh nghiệm cho các chương.
trình/dự án khác.

3. BQL dự án cùng nhà tài trợ phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức theo dõi,.
Đánh giá chương trình/dự án, báo cáo Giám đốc ĐHĐN/Thủ trưởng đơn vị thông qua.
Ban HTQT;/bộ phận phụ trách HTQT.

Chương VIHI.
QUẢN LÝ THÔNG TỊN HỢP TÁC QUÓC TẾ.

Điều 27. Mục đích xây dựng hệ thống thông tin về hợp tác quốc tế.

Việc xây dựng hệ thống thông tin điện tử về thông tin hợp tác quốc tế nhằm cung.
cấp các thông tin một cách tin cậy và kịp thời, cung cấp các dịch vụ nhằm hỗ trợ cho.
Các hoạt động hợp tác quốc tế của ĐHĐN, đáp ứng yêu cầu liên thông giữa các đơn vị.
và mở rộng, nâng cao hiệu quả hợp tác của ĐHĐN với các đối tác quốc tế.

Điều 28. Thông tin về hoạt động hợp tác quốc tế.
1. Về phía ĐHĐN.

a) Giới thiệu tổng quan về các đối tác quốc tế; các hoạt động hợp tác của đối tác;.
quốc tế với ĐHĐN và với các đơn vị; những lĩnh vực quan tâm và ưu tiên trong hợp.
tác với ĐHĐN và các đơn vị;.

b) Giới thiệu tổng quan về ĐHĐN và thế mạnh của ĐHĐN; những lĩnh vực quan;.
tâm và ưu tiên trong hợp tác của ĐHĐN; cập nhật: .hiên lược, kế hoạch HTQT của ĐH.
ĐHĐN và của các đơn vị; các văn bản HTQT đã ký kêt;.

c) Thông tin đầy đủ và cập nhật về các chương trình đào tạo, chương trình GMD.

Dạy bằng ngoại ngữ, chương trình liên kết quốc tế tại ĐHĐN và tại các đơn vị; các.
chương trình/dự án, quỹ, học bổng, viện trợ; các hội nghị, hội thảo, diễn đàn quốc tế;

d) Hệ thống các văn bản quy định về công tác HTQT của Nhà nước, của ĐHĐN;.
và các đơn vị; các thủ tục hành chính về hợp tác quốc tế và cung cấp trực tuyến; các.
biểu mẫu, hồ sơ, tài liệu có liên quan.

2. Về phía các đơn vị.

a) Giới thiệu tổng quan về đơn vị, thế mạnh của đơn vị; chiến lược, kế hoạch;.
HTQT của đơn vị;.

b) Cập nhật thông tin chi tiết và tình hình HTQT của đơn vị, bao gồm các văn bản;.
HTQT đã được ký kết; các chương trình, dự án có yếu tố nước ngoài, các hội nghị, hội.
thảo, diễn đàn quốc tế;.

c) Thông tin đầy đủ và cập nhật về các chương trình đào tạo liên kết quốc tế tại.
từng đơn vị.



=== TRANG 17 ===
14

d) Hệ thống các văn bản quy định về công tác HTQT của Nhà nước, của ĐHĐN;.
và của đơn vị.

Điều 29. Tổ chức xây dựng và vận hành hệ thống thông tin về hợp tác quốc tế.

1. Ban HTQT là đầu mối phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức xây dựng,.
quản lý, khai thác hệ thống thông tin về HTQT của ĐHĐN.

2. Các đơn vị tổ chức xây dựng và vận hành hệ thống thông tin về HTQT của .
đơn vị mình, đảm bảo mối quan hệ liên thông giữa các đơn vị và ĐHĐN; cung cấp đầy.
đủ thông tin cho hệ thống thông tin về HTQT của ĐHĐN định kỳ (tối thiểu 03);.
tháng/lần) và đột xuất theo yêu cầu về các thay đổi những nội dung có liên quan về.
thông tin HTQT.

: Chương IX.
TỔ CHỨC THỰC HIỆN.

Điều 30. Tổ chức xây dựng và thực hiện kế hoạch hợp tác quốc tế.

1. Thủ trưởng các đơn vị xây dựng chiến lược, chương trình, kế hoạch HTQT dài.
hạn, trung hạn và hàng năm của đơn vị và báo cáo Giám đốc ĐHĐN thông qua Ban.
HTQT. Đối với kế hoạch hằng năm, các đơn vị gửi kế hoạch tổng hợp tất cả các lĩnh vực.
vực thuộc quan hệ và HTQT năm tiếp theo trước 15/12 hàng năm về Ban HTQT đề.
Tổng hợp báo cáo Giám đốc ĐHĐN. Trên cơ sở kế hoạch xây dựng, các đơn vị tổ chức.
triển khai thực hiện.

2. Ban HTQT tổng hợp báo cáo của các đơn vị, đề xuất những công việc cần.
Triển khai trình Giám đốc ĐHĐN; tham mưu Giám đốc ĐHĐN xây dựng và tổ chức.
Thực hiện chiến lược, chương trình, kế hoạch HTQT dài hạn, trung hạn và hàng năm;.
của ĐHĐN; thông báo, đôn đốc, kiểm tra và giám sát quá trình triển khai thực hiện.
công tác HTQT tại các đơn vị.

Điều 31. Báo cáo thực hiện các hoạt động hợp tác quốc tế.

Lẻ: Các đơn vị báo cáo ĐHĐN định kỳ 03 tháng/lần (vào ngày 30 các tháng.
3,6,9,12) về tình hình, kết quả tất cả các hoạt động HTQT của đơn vị. Trong trường.
hợp đặc biệt, ĐHĐN có thể yêu cầu các đơn vị báo cáo đột xuất công tác HTQT.

2. Đối với các hoạt động ký kết văn bản HTQT, HNHTQT, các đơn vị báo cáo về.
ĐHĐN thông qua Ban HTQT trong thời gian 10 ngày sau khi ký kết hoặc kết thúc hội.
thảo/hội nghị (kèm minh chứng).

3. Đối với kế hoạch HTQT hàng năm, kế hoạch đoàn ra/đoàn vào, chiến lược.
HTQT, tình hình thực hiện nội dung hợp tác đã được ký kết và các kế hoạch khác, các.
đơn vị báo cáo về ĐHĐN qua ban HTQT vào ngày 15/12 hàng năm.

4. Đối với các nội dung hợp tác quốc tế khác, các đơn vị báo cáo về ĐHĐN qua.
ban HTQT theo thời hạn yêu cầu của báo cáo cho từng nội dung.

5. Ban HTQT tổng hợp báo cáo của các đơn vị, đề xuất những công việc cần.
triển khai trình Ban Giám đốc; thông báo, đôn đốc và giám sát quá trình triển khai tại.
đơn vị.

v

H



=== TRANG 18 ===
15

Điều 32. Tổ chức thực hiện.

1. Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng các đơn vị thuộc và.
trực thuộc ĐHĐN và các tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm tổ chức thực.
hiện Quy định này. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc, bất cập, các.
Đơn vị báo cáo ĐHĐN bằng văn bản (qua Ban HTQT) để trình Giám đốc xem xét, sửa.
đổi, bồ sung cho phù hợp.

2. Trong trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu để áp dụng.
Tại Quy định này được sửa đổi, bổ sung. Thay thế thì sẽ áp dụng các văn bản sửa đổi,.
bồ sung, thay thế đó.

PGS.TS. Lê Quang Sơn.



=== TRANG 19 ===
Phụ lục I: XIN CÁP VÀ GIA HẠN THỊ THỰC CHO.
NGƯỜI NƯỚC NGOÀI.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 156/ QĐ-ĐHĐN-HTQT, ngày tháng 6 năm 09).
về Quy định về Quản lý hoạt động hợp tác quốc tế của Giám đốc Đại học Đà Nẵng).

Mẫu số 1: Công văn của đơn vị xin cấp thị thực cho người nước ngoài (NA2).

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
ĐƠNXE - Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
i , n Đà Nẵng, ngày.... tháng.... năm....

V/v xin nhập cảnh cho người nước.
ngoài vào học tập/ làm việc.

Kính gửi: Đại học Đà Nẵng.

Đơn vị.... kính đề nghị Đại học Đà Nẵng xem xét việc nhập cảnh của (số).
lượng) khách nước ngoài, cụ thể như sau:

Họ và tên | Giới Ngày :
(in hoa) tính sinh .
-.

Được xuất cảnh trong cảnh Việt Nam: Một/ nhiều lần, từ ngày ... đến ngày ...;.
Mục đích:
Chương trình hoạt động tại các địa phương:

Dự kiến địa chỉ tạm trú tại:
Cơ quan, tổ chức đón tiếp, quản lý:
Nơi nhận thị thực:

Trân trọng./.

Nơi nhận: Thủ trưởng đơn vị.
- Như trên; ; tên, đóng dấu.
- Điện Lưu: VT, .. % - ;.


=== TRANG 20 ===
Mẫu số 2: Tờ khai đề nghị cấp thị thực, gia hạn tạm trú cho N.N.

TỜ KHAI ĐÈ NGHỊ CÁP THỊ THỰC, GIA HẠN TẠM TRÚ (1).
4APPTION FORM FOR VISA, JSSUANCE, STAY EXTO.
Dùng cho người nước ngoài đang tạm trú ở Việt Nam. Ảnh: 4x6
Fory residence foreigners in Viet Nam nên trăng.
I- Người đề nghị 7ent:
L N HH : 1 ô N , S Q , N H , I G 1 đ 2 2002002970 G 0 b, E T A 00 .
Full name (in capital letters).
2-Giới tính: Nam (L) Nữ (L) 3-Sinh ngày.....tháng.....năm.........

Sex A/ A Female Date of birth (Day, Month, Year).
4- Quốc tịch: N A E, 5- Quốc tịch hiện: H N I e H N.
Nationality at birth: Current nativeality.
6- Nghề nghiệp/chức vụ:
Occuzon/1J Verizon.
7- Hộ chiếu/giây tờ có giá trị đi lại quốc tế số:....................... G T P E G T N.
Passport or International Travel Document Number: 7ype.
E M: n 20220000 C N có giá trị đến ngày: ........ n / E I.
1suing authority: Expiry date (Day, Month, Year).

8- Nhập cảnh Việt Nam ngày:....../....../........ Qua Cửu Khẩu: s u, n, n.
Date of the latest entry into Viet Nam (Day, Month, Vear) via entry port.
Mục đích nhập cảnh:
Purpose Oƒ , entry.

9- Được phép tạm trú đến ngày: ....... l i n ê.
Permitted to remain until (Day, Month, Year).
00000 TỄ RƠ Ý A T E 91002 2 G N 0 0 E.
Temporaryal address in Viet Nam.
a. H. S. N. T. E. N. E. K. G / T. N. C. I. G. I. E. T. 9 N. C. E. N.
Contact telephone number/Email.
II- Cơ quan/tô chức hoặc thân nhân ở Việt Nam mời, bảo lãnh:
Hosting 0rganisafion/family relafive in Viet Nam.
1- Tên cơ quan, tổ chức: Xa; tên host host:: Đại học Đà Nẵng.
Địa chỉ 4Ddress: 41 Lê Duẩn, Đà Nẵng.
Điện thoại liên hệ/Email: Coract telephone number/Email.
: - Phân nửa: 10 T00 TO EE E n n 00 n ê v E I 0 l n.
Hosting family relative (full name).
Sinh ngày ... tháng ... năm.
Date of birth (Day, Month, Year).
Giấy chứng minh nhân dân/hộ chiếu/thẻ thường trú/thẻ tạm trú số:
Diamond / Passport/Permanent/ 7 Enterprise Resident Card Number.

.............................................................................................................................................

..................................................

Cần ngây: n a, s cơ quan cấn 0 n n b, s s, n 0 v v 00 n n.
Jssuing date, Jssuing authority.
Quan hệ với người để nghỉ: 04.-ne-1525-9022.22.22/505- (3).

Relationship to the futurent.

Địa chí (Hường ú, G. trú tại - Viết NH, s, s, n, n, N, T, n, N, N, N, s, n, n, h.
Permanent/temporaryal address in Viet Nam.

9 T I 05 ) 00 E EE I 72200 T I 2020202350 0 T N N C.
Contact phone number/Email.

II- Nội dung đề nghị Requests:

1- Cấp thị thực: một lần (nhiều lần) (có giá trị đến ngày:...... n ; c, l, n.
Jo Issue Visa: ÑSingle Multiple Version (Day, Month, Year).

2- Gia hạn tạm trú đến ngày: ......... i , Ô.



=== TRANG 21 ===
7 extend the duration of stay until (Day, Month, Year).
3- Lý do và ảnh: (s) Học: tập tại Đại học Đà Nẵng.
IV- Những điều cần trình bày thêm (4dditional sfafem)teHf: ................................sseeneenen.

.......................................................................................................................................................................................................................................................................

Làm tại Đà Nẵng ngày ....... tháng ....... năm 201...

Done để .cos: date (Day, Month, Year).
Xác nhận (4) Certified By. . Người bảo lãnh: Người đề nghị.
(ký, ghi rõ họ tên, chức vụ, đóng dâu); (ký, ghi rõ họ tên); (ký, ghi rõ họ tên).
Signature, logo, name, title and slogan, The sponsor s signature and. Thent s signature and.
7ill name: 7ull name.

Ghi chú: Xorfes:

(1) Mỗi người khai 1 bản, kèm hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế và 01 ảnh mới.
Chụp cỡ 4xóc, phông nền trắng, mặt nhìn thắng, đầu để trần, không đeo kính mầu, nộp trực.
tiếp tại cơ quan quản lý xuất nhập cảnh.

Submit in person one completed application form, enclosed with passport or International.

Travel Document and one recently taken photo in 4x góc size, with white background, ƒromi.
view, bare head without sunglasses at the Immigration Offìce.

(2) Ghi rõ loại hộ chiếu phổ thông, công vụ, ngoại giao hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế.
Specif) type of passport, it is Ordinary, Official or Diplomatic; or specify the name of the type.
International Travel Document.

(3) Kèm theo giấy tờ chứng minh quan hệ.

Enclose supporting documents in the family relafionship.
(4) Trường hợp do cơ quan, tổ chức mời, bảo lãnh, hoặc người nước ngoài có thẻ tạm trú mời,.
bảo lãnh thì thủ trưởng cơ quan, tổ chức xác nhận.

Be certified by the head of the organization, in the sponsor is an American or a foreigner.
with Ambulatory Resident Card.

Trường hợp công dân Việt Nam, người nước ngoài có thẻ thường trú mời, bảo lãnh, thì.
Trưởng Công an phường, xã xác nhận các nội dung tại điểm 2 Mục II.

Befled by the Control of the Local Ward/Commune Public Security where the sponsor is.
Residing permanently if the sponsor is a Vietnamese citizen or a foreigner with Permanent.
Residenrt Card.


=== TRANG 22 ===
.....Í...—.—.-.-Dư1-I.

6sses.e.

(tốp ổu: (u2)), N, U 7 ..
la uop 3 uon.g nụy,.

n1), U1).
9UL/ĐSIA.

n uở).
u eịg.q.

ổu u9p Uun opq UI9ID IOUIT,.
TA  IVL O3IA WVT IVO ĐN 2Q1N IQ1ĐN HOVSHNVG.

OVOOVĐ.
5000 qt 00T = 50g 7 n i n n A n n i 9292  A .
VN .LÃI VIHON 21HO SỎI VX VỌQ 9NÓO VN VG DOH IVG.

ÍA (Phóp thủ): I6OỔU 20NU LỌN, U 9X, 3UJ : 9S NGJ.

(8UDN, D 200 10đ, 20P, ID DỊ 2 9/ 20HD 2D) đóu | Buộp J0U đ) MPHỔ ĐA 1JUÌP (Hg 2A).
Q%(ví dụ: 9 5D/)0%Đổu LH-NGH/ § %# 95 1/ÌP 1200 021/) IJ 1JUDỤ (IDG).
A  IVL IVOON 20Q.1N IQ.1 35 9NOHL OVO OVS :JI 2nd | Nâu g?


=== TRANG 23 ===
Mẫu số 2: Thống kê sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh người nước ngoài vào học tập, thực tập, nghiên cứu tại đơn vị.

ĐẠI HỌC ĐÀ NĂNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Đơn vị: ...... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
s Đà Nẵng, ngày....tháng....năm...

BÁO CÁO THÓNG KÊ.

SINH VIÊN/ HỌC VIÊN/ NGHIÊN CỨU SINH NGƯỜI NƯỚC NGOÀI.
Thời điểm báo cáo tính đến ngày.....

EE ũ : o, I, i, I, n : \On, \m, \cl.n, m.

HII

Nơi nhận: Thủ trưởng đơn vị.

.......... à (ký tên, đóng dấu).

- Lưu: Ế....



=== TRANG 24 ===
Phụ lục II: XÂY DỤNG KÉ HOẠCH ĐOÀN RA.
(Ban hành kèm theo Quyết định số. à i /ĐHĐN-HTQT, ngày tháng năm .
về Quy định về Quản lý hoạt động hợp tác quốc tế của Giám đóc Đại học Đà Nẵng).

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Đơn vị: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Đà Nẵng, ngày... tháng...năm...

KÉ HOẠCH ĐOÀN RA NĂM.....

Thủ trưởng đơn vị.
(ký tên và đóng dấu).

- Lưu: V.T.



=== TRANG 25 ===
Phụ lục IV: BÁO CÁO, CHƯƠNG ĐI CÔNG TÁC/HỌC TẬP.
NƯỚC NGOÀI.
(Đã ban hành kèm theo Quyết định số: 887 /ĐHĐN-HTOQT, ngày 4 tháng 6 năm ề»9 $.
về Quy định về Quản lý hoạt động hợp tác quốc tế của Giám đóc Đại học Đà Nẵng).

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Đơn vị: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
HCM / HN Đà Nẵng, ngày.... tháng.... năm....
BÁO CÁO.
CHUYềN ĐI CÔNG TÁC/ HỌC TẬP Ở NƯỚC NGOÀI.
—X ..

Tôi tên là:
Đơn vị: Ngạch: Mã ngạch:
Chức vụ: Nhiệm kỳ:

(Viên chức mới được tuyển dụng ghi rõ thời hạn tập sự hay đã được bổ nhiệm?
ngạch).

Ngày vào Đảng (nếu có): Ngày chính thức:
Mục đích chuyến đi:

(Nếu gửi theo thư mời, phải gửi kèm bản gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc.
xác nhận của Lãnh đạo Cơ quan quản lý trực tiếp, kèm theo bản dịch tiếng Việt).

Nơi đến:

Thời gian lưu trú ở nước ngoài: từ ..././. đến ..././.

Nguồn kinh phí chuyến đi:

(nếu nguồn kinh phí do nước ngoài cấp thì phải có văn bản chứng minh).
Số lần đã đi nước ngoài trong năm:

Quyết định cho phép đi nước ngoài:

Xác nhận của Thủ trưởng đơn vị/ Người làm báo cáo.
Chiỉ bộ.


=== TRANG 26 ===
Phụ lục V: BÁO CÁO, THÓNG KÊ, CÁN BỘ, SINH VIÊN ĐI NƯỚC.
NGOÀI CỦA ĐƠN VỊ.

(Ban hành kèm theo Quyết định số S.$ /ĐHĐN-HTT, ngày0 tháng 6 năm 3 8).

về Quy định về Quản lý hoạt động hợp tác quốc tế của Giám đốc Đại học Đà Nẵng).

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Đơn vị: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
S - in Đà Nẵng, ngày... tháng.... năm....
BÁO CÁO THÓNG KÊ.

CÁN BỘ, SINH VIÊN ĐI CÔNG TÁC VÀ HỌC TẬP Ở NƯỚC NGOÀI.

; ; ; Ẩ Thành À :.
STT, EC, EH: BẠC PHẩu t i đu |- Thủi gian | phần đoan | Vốn kinh.
Nội dung dự kiến chi phí.

(cán bộ/ sinh viên: đánh dấu x).

Người nhận: Thủ trưởng đơn vị.
m. B (ký tên và đóng dầu).

..........


=== TRANG 27 ===
Phụ lục VI: TỜ TRÌNH ĐÈ XUẤT KÝ KÉT, VĂN BẢN KÍ KÍ KÍ HỢP TÁC.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: S?€ /ĐHĐN-HTQT, ngày tháng 6 năm 4098;.
về Quy định về Quản lý hoạt động hợp tác quốc tế của Giám đốc Đại học Đà Nẵng).

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Đơn vị: ... Độc Lập - Tự do - Hạnh phúc.
S - in Đà Nẵng, ngày.....tháng......năm.
TỜ TRÌNH.

Về việc ký Biên bản ghi nhớ với ...........

Trường Đại học........... là trường đại học công lập có trụ sở chính ở ...... Hiện.
nay trường có ..... cơ sở đào tạo với .... sinh viên đại học và sau đại học đa lĩnh vực.
Trường... được công nhận nằm trong danh sách....... đại học xếp hạng hàng đầu thế.
giới bởi các tổ chức ...... HN VN được ..... xếp hạng thứ ..... thế giới nhờ những.
Tính năng nổi bật trong giảng dạy và cải tiến về chất lượng giảng dạy, định hướng nghề.
nghiệp, nghiên cứu thực tiễn... (Giới thiệu sơ bộ về trường đối tác).

Trong quan hệ hợp tác với ĐHĐN/Đơn vị thành viên, hai bên đã tiến hành.
Nhiều cuộc họp bàn thảo chương trình đào tạo liên kết ngành ..., hệ đào tạo ...... Hà Nội.
dung chi tiết đang được thảo luận đề đi đến thống nhất. Ngoài ra, phía bạn cung mong.
Luôn được hợp tác sâu rộng hơn với ĐHĐN/Đơn vị thành viên trong các lĩnh vực như.
Trao đổi sinh viên, cán bộ, đồng nghiên cứu, tổ chức các học và hội thảo, hội.
nghị nghị.

Theo đề xuất của trường Đại học ..... Berlin đề tiến hành các hoạt động hợp tác trên,.
Hai bên sẽ ký kết Biên bản ghi nhớ 0 - 0 đã xem xét tính pháp lý và thống nhất.
nhất nội dung hợp tác. Kính đề nghị Ban Giám đốc ĐHĐN ký Biên bản ghi nhớ đó.
kèm theo tờ trình/ Kính đề nghị Ban Giám đốc ĐHĐN cho phép Đơn vị thành viên .
ký kết Biên bản ghi nhớ cấp Trường đi kèm theo tờ trình.

Nơi nhận: Thủ trưởng đơn vị.
- ; (ký tên và đóng dâu).

............


=== TRANG 28 ===
Phụ lục VII: BÁO CAO, VĂN BẢN KÍ KÍ, HỢP TÁC.
(Ban hành kèm theo Quyết định số:226/2006 /ĐHĐN-HTQT, ngày tháng năm ĐB>3.
về Quy định về Quản lý hoạt động hợp tác quốc tế của Giám đóc Đại học Đà Nẵng).

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Đơn vị: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
c. T. N. n Đà Nẵng, ngày... tháng...... năm....
— u .Ề . `.
THỤỰC HIỆN CÁC VĂN BẢN KÝ KET HỢP TÁC VỚI ĐÓI TÁC TRONG VÀ.
NGOÀI NƯỚC.
Thời điểm báo cáo tính đến ngày........

Các hoạt.
động/.
chương.
trình đã.

triên khai.

Thủ trưởng đơn vị.
(ký tên và đóng dấu).



=== TRANG 29 ===
Phụ lục II: HÒ SƠ XIN PHÉP TO CHỨC HỘI THAO/HOI NGHỊ QUỐC .
Ban hành kèm theo Quyết định số: d  /ĐHĐN-HUT,t hanhổ năm 299 Š.
về Quy định về Quản lý hoạt động hợp tác quốc tế của Giám đóc Đại học Đà Nẵng).

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Đơn vị: ... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
SỐ I - Đà Nẵng, ngày...tháng...năm...
ĐÈ ÁN.

Tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế về....
I. LÝ DO, MỤC ĐÍCH TÔI CHỨC, HỘI NGHỊ, HỘI THẢO.
1. Bối cảnh, lý do tổ chức.
2. Mục đích, dự kiến kết quả.
3. Danh nghĩa tổ chức.
II. THÔNG TIN CỤ THẺ VỀ HỘI NGHỊ, HỘI THẢO.
1. Thời gian, địa điểm tổ chức hội nghị, hội thảo;.
2. Địa điểm tham quan, khảo sát (nếu có).
3. Hình thức và công nghệ tổ chức (nếu là hội nghị, hội thảo trực tuyến).

4. Thành phần tham gia tổ chức: cơ quan phía Việt Nam, cơ quan phía nước ngoài, cơ.
quan, tổ chức, cá nhân tài trợ (nếu có).

5. Dự kiến thành phần và số lượng tham dự: số lượng và cơ cấu thành phần đại biểu,.
bao gồm cả đại biểu Việt Nam và đại biểu có quốc tịch nước ngoài.

6. Thông tin về báo cáo viên/diễn giả người nước ngoài: về lý lịch trích ngang và trình.
độ chuyên môn cao.

II. NỘI DỤNG, CHƯƠNG TRÌNH LÀM VIỆC.

IV. CÁC HOẠT ĐỘNG BỀN LẺ HỘI NGHỊ, HỘI THẢO (NÊU RÕ THỜI).
(GIAN, ĐỊA ĐIỂM, NỘI DUNG).

V. KÉ HOẠCH TUYÊN TRUYỀN HỘI NGHỊ, HỘI THẢO.
VI. NGUỒN KINH PHÍ T. CHỨC.

Nơi nhận: Thủ trưởng đơn vị.
O ê : (J<}; tên, đ0ình, giâu).

.............


=== TRANG 30 ===
v_

X |CN, E, J, L.Loni - ¬IrmIsmIr„.

LỊA UHẠNG ỦA 2NUQ U9 1019 | QUỊ ÁP ỔM (U9) ẸA Ỏ H u.

n 299 990599995256998092726/ A.V -H. Ở.-U~U.
.3J WVHL VN, L3IA, IQ/1ON HOV, HLV HNVG.

9nud q¿H - op à - đi 20q . ;).A .
WVNIA VIHON Ì 1HO IỎH VX VOH 9NÓO ĐNVN VƠG OOH IVG?



=== TRANG 31 ===
( 4DU, 4D) Áp hổ - 05 uD 2ế( 021) (1U2X).
.......................... Avnwn -w -Ờ.... -uụ.
30 WVHL. ĐỀU 29.1N IQ.1]9N HOVSH.NGVTĐ.

500đ qT: O 0 00T: 9 i n G: T P: n đ n T: T ự nố v 0 E: E n 2 N: Sà T: T N: B: T E: E : .
WVN L3IA VIHON 1HOÒH VX VOH 9NÓO ONVN VG 2ÓH IVGO.



=== TRANG 32 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

Đơn vị: ...... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
CHƯƠNG TRÌNH DỰ KIÉN.
...HÔI KHĂNG T , N .

(Kèm theo Đề án số: ..⁄..-..ngày... tháng.... năm..).

Nội dung: Cá nhân/Tổ chức thực hiện.



=== TRANG 33 ===
Phụ lục IX: BÁO CÁO HỘI NGHỊ/ HỘI THẢO QUÓC TẺ.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 26 QĐ/ĐHĐN-HTQT, ngày tháng 6 năm 2-9-1998.
về Quy định về Quản lý hoạt động hợp tác quốc tế của Giám đóc Đại học Đà Nẵng).

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Đơn vị: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Ố G Đà Nẵng, ngày...tháng...năm...
BÁO CÁO.

Tóm tắt kết quả hội thảo/hội nghị quốc tế ....

l. Tên hội nghị/ hội thảo.

2. Mục đích hội nghị/ hội thảo.

3. Nội dung, chương trình của hội nghị/ hội thảo;.

4. Thời gian và địa điểm tổ chức hội nghị/ hội thảo;.

5. Người chủ trì, đồng chủ trì (nếu có).

6. Cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm tổ chức (phía Việt Nam và phía nước ngoài).
7. Thông tin về báo cáo viên người nước ngoài :

8. Thành phần tham dự, số lượng và cơ cấu thành phần đại biểu Việt Nam và đại biểu.
biểu có quốc tịch nước ngoài.

9. Nguồn kinh phí.

10. Đánh giá tóm tắt kết quả hội nghị/ hội thảo.

11. Những vướng mắc, vấn đề phát sinh trong hội nghị/ hội thảo đã hoặc chưa?
được xử lý (nếu có).

12. Những đề xuất, kiến nghị (nếu có).

Nơi nhận: Thủ trưởng đơn vị.
N ; (Ký tên, đóng dấu).

- Lưu V.T.

