
=== TRANG 1 ===
82 CÔNG BÁO/Số 473 - 474/Ngày 04-8-2012.

QUÓC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Luật số: 09/2012/QH13.

LUẬT
Phòng, chống tác hại của thuốc lá.

Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã;.
được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Nghị quyết số 51/2001/QH10; .

Quốc hội ban hành Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá.

Chương I.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 1. Phạm vi điều chính.

Luật này quy định về các biện pháp giảm nhu cầu sử dụng thuốc lá, biện pháp.
kiểm soát nguồn cung cấp thuốc lá và điều kiện bảo đảm đề phòng, chống tác hại.
của thuốc lá.

Điều 2. Giải thích từ ngữ.

Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được điều như sau:

1. Thuốc lá là sản phẩm được sản xuất từ toàn bộ hoặc một phần nguyên liệu.
thuốc lá, được chế biến dưới dạng thuốc lá điều, xì gà, thuốc lá sợi, thuốc lào hoặc.
các dạng khác.

2. Sử dụng thuốc lá là hành vi hút, nhai, ngửi, hít, ngậm sản phẩm thuốc lá.

3. Nguyên liệu thuốc lá là lá thuốc lá dưới dạng rời, tắm đã sơ chế tách cọng,.
sợi thuốc lá, cọng thuốc lá và nguyên liệu thay thế khác dùng đề sản xuất thuốc lá.

4. Tác hại của thuốc lá là ảnh hưởng có hại của việc sản xuất, sử dụng thuốc lá.
gây ra cho sức con người, môi trường và sự phát triển kinh tế - xã hội.

5. Cảnh báo sức là thông tin bằng chữ và hình ảnh mô tả hoặc giải thích.
về ảnh hưởng có hại tới sức con người do việc sử dụng thuốc lá.

6. Kinh doanh thuốc lá là việc thực hiện liên tục một, một số hoặc tất cả các.
công đoạn của quá trình từ sản xuất, nhập khẩu đến tiêu thụ thuốc lá trên thị trường.
nhằm mục đích sinh lợi.

THƯ VIỆN PHÁP JUAẶIT: Tel: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 2 ===
CÔNG BÁO/Số 473 - 474/Ngày 04-8-2012 83.

7. Địa điểm công cộng là nơi phục vụ chung cho nhu cầu của nhiều người.

8. Xơi làm việc là nơi được sử dụng cho mục đích lao động.

9, Trong nhà là nơi có mái che và có một hay nhiều bức tường chắn hoặc vách.
ngăn xung quanh.

Điều 3. Nguyên tắc phòng, chống tác hại của thuốc lá.

l. Tập trung thực hiện các biện pháp giảm nhu cầu sử dụng thuốc lá kết hợp.
với biện pháp kiểm soát đề từng bước giảm nguồn cung cấp thuốc lá.

2. Chú trọng biện pháp thông tin, giáo dục, truyền thông để nâng cao nhận thức.
thức về tác hại của thuốc lá nhằm giảm dần tỷ lệ sử dụng thuốc lá và tác hại đó.
thuốc lá gây ra.

3. Thực hiện việc phối hợp liên ngành, huy động xã hội và hợp tác quốc tế.
trong phòng, chống tác hại của thuốc lá.

4. Bảo đảm quyền của mọi người được sống, làm việc trong môi trường không.
có khói thuốc lá và được thông tin đầy đủ về tác hại của thuốc lá.

Điều 4. Chính sách của Nhà nước về phòng, chống tác hại của thuốc lá.

l. Xã hội hóa các nguồn lực để thực hiện công tác phòng. chống tác hại của.
thuốc lá.

2. Áp dụng chính sách thuế phù hợp đề giảm tỷ lệ sử dụng thuốc lá.

3. Quy hoạch kinh doanh thuốc lá phải phù hợp với mục tiêu phát triển kinh tế -.
xã hội và từng bước giảm nguồn cung cấp thuốc lá, phù hợp với việc giảm nhu cầu.
sử dụng thuốc lá.

4. Khuyến khích, tạo điều kiện cho cơ quan, tô chức, cá nhân trong nước và.
nước ngoài tham gia cung cấp dịch vụ tư vấn, cai nghiện thuốc lá; nghiên cứu về.
tác hại của thuốc lá, các phương pháp cai nghiện thuốc lá; nghiên cứu và sản xuất.
thuốc cai nghiện thuốc lá; hợp tác, tài trợ cho phòng, chống tác hại của thuốc lá;
người sử dụng thuốc lá tự nguyện cai nghiện thuốc lá.

5. Khuyến khích, tạo điều kiện cho các tổ chức, cá nhân trồng cây thuốc lá, sản.
xuất thuốc lá, chế biến nguyên liệu thuốc lá chuyền đồi ngành, nghề.

6. Khen thưởng cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong phòng, chống tác.
hại của thuốc lá.

Điều 5. Trách nhiệm quản lý nhà nước về phòng, chống tác hại của thuốc lá.

l. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về phòng, chống tác hại của thuốc lá.

THƯ VIỆN PHÁP JUJUZAI : Tel: +84-28-3930 3279 : * www.ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 3 ===
84 CÔNG BÁO/Số 473 - 474/Ngày 04-8-2012.

2. Bộ Y tế chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước về.
phòng, chống tác hại của thuốc lá và có các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:

a) Trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành và ban hành theo thẩm thẩm.
quyền văn bản quy phạm pháp luật, chiến lược, chính sách, kế hoạch về phòng, chống.
chống tác hại của thuốc lá, quy chuân kỹ thuật quốc gia về thuốc lá;

b) Chỉ đạo và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật, chiến lược, chính;.
sách, kế hoạch về phòng, chống tác hại của thuốc lá;

c) Tổ chức thông tin, giáo dục, truyền thông về phòng, chống tác hại của thuốc lá;

d) Tổ chức bồi dưỡng và tăng cường nhân lực tham gia phòng, chống tác hại.
của thuốc lá;.

đ) Tổ chức nghiên cứu, tư vấn, phòng ngừa, chần đoán, điều trị nghiện thuốc lá;

e) Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý hành vi vi phạm;.
pháp luật trong phòng, chống tác hại của thuốc lá theo thầm quyền;

g) Hàng năm, tổng hợp, báo cáo Chính phủ về kết quả phòng, chống tác hại.
của thuốc lá;.

h) Hợp tác quốc tế về phòng, chồng tác hại của thuốc lá.

3. Các bộ, cơ quan ngang bộ khác trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của .
Mình có trách nhiệm chủ động thực hiện nhiệm vụ về phòng, chống tác hại của.
thuốc lá; phối hợp với Bộ Y tế thực hiện quản lý nhà nước về phòng, chống tác hại.
của thuốc lá.

4. Ủy ban nhân dân các cấp trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình thực hiện.
hiện quản lý nhà nước về phòng, chống tác hại của thuốc lá; chủ trì tổ chức, chỉ.
đạo và chịu trách nhiệm thực hiện các quy định về địa điểm cấm hút thuốc lá tại.
địa phương.

Điều 6. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, địa phương.
trong phòng, chống tác hại của thuốc lá.

l. Đưa nội dung phòng, chống tác hại của thuốc lá vào kế hoạch hoạt động.
hàng năm, quy định không hút thuốc lá tại nơi làm việc vào quy chế nội bộ.

2. Đưa quy định về việc hạn chế hoặc không hút thuốc lá trong các đám cưới,.
đám tang, lễ hội trên địa bàn dân cư vào hương ước.

3. Gương mẫu thực hiện và vận động cơ quan, tổ chức, địa phương thực hiện.
các quy định của pháp luật về phòng, chồng tác hại của thuốc lá.

THƯ VIỆN PHÁP :(JUẬT) Tel: +84-28-3930 3279 : ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 4 ===
CÔNG BÁO/Số 473 - 474/Ngày 04-8-2012 85 .

Điều 7. Quyền và nghĩa vụ của công dân trong phòng, chống tác hại của.
thuốc lá.

I. Được sống, làm việc trong môi trường không có khói thuốc lá.

2. Yêu cầu người hút thuốc lá không hút thuốc lá tại địa điểm có quy định cấm.
hút thuốc lá.

3. Vận động, tuyên truyền người khác không sử dụng thuốc lá, cai nghiện.
thuôc lá.

4. Yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý người có hành vi.
hút thuốc lá tại địa điểm có quy định cấm hút thuốc lá.

5. Phản ánh hoặc tố cáo cơ quan, người có thẩm quyền không xử lý hành vi hút.
thuốc lá tại địa điểm có quy định cầm hút thuốc lá.

Điều 8. Hợp tác quốc tế trong phòng, chống tác hại của thuốc lá.

1. Mở rộng hợp tác quốc tế trong phòng, chống tác hại của thuốc lá với các.
nước, tổ chức quốc tế trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng độc lập, chủ quyền, phù hợp.
với pháp luật mỗi nước, pháp luật và thông lệ quộc tê.

2. Nội dung hợp tác quốc tế bao gồm:

a) Hợp tác trong phòng, chồng thuốc lá nhập lậu, thuốc lá giả;

b) Hợp tác trong việc cấm quảng cáo, khuyến mại và tài trợ thuốc lá xuyên.
biên giới;.

c) Hợp tác trong nghiên cứu khoa học, đào tạo, hỗ trợ kinh phí và trao đổi;.
thông tin liên quan đến phòng, chồng tác hại của thuộc lá.

Điều 9. Các hành vi bị nghiêm cấm.

. Sản xuất, mua bán, nhập khẩu, tàng trữ, vận chuyển thuốc lá giả, sản phẩm 1.
được thiết kế có hình thức hoặc kiểu dáng như bao, gói hoặc điều thuốc lá; mua.
bán, tàng trữ, vận chuyển nguyên liệu thuốc lá, thuốc lá nhập lậu.

2. Quảng cáo, khuyến mại thuốc lá; tiếp thị thuốc lá trực tiếp tới người tiêu.
dùng dưới mọi hình thức.

3, Tài trợ của tổ chức, cá nhân kinh doanh thuốc lá, trừ trường hợp quy định tại.
Điêu 16 của Luật này.

4. Người chưa đủ 18 tuổi sử dụng, mua, bán thuốc lá.

5. Sử dụng người chưa đủ 18 tuổi mua, bán thuốc lá.

6. Bán, cung cấp thuốc lá cho người chưa đủ 18 tuổi.

THƯ VIỆN PHÁP JUJUẶI : Tel: +84-28-3930 3279 : ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 5 ===
86 CÔNG BÁO/Số 473 - 474/Ngày 04-8-2012.

7. Bán thuốc lá: Ổng máy bán thuốc lá tự động: hút, bán thuốc lá tại địa điểm.
có quy định câm.
8. Sử dụng hình ảnh thuốc lá trên báo chí, xuất bản phầm dành riêng cho trẻ em.

9, Vận động, ép buộc người khác sử dụng thuốc lá.

Chương JI.
CÁC BIỆN PHÁP GIẢM NHU CẦU SỬ DỤNG THỦỐC LÁ.

Điều 10. Thông tin, giáo dục, truyền thông về phòng, chống tác hại của.
thuốc lá.

l. Thông tin, giáo dục, truyền thông phải đáp ứng các yêu cầu sau đây:

a) Cung cấp thông tin một cách công khai, khoa học, chính xác, khách quan về.
thuôc lá và tác hại của thuôc lá;

b) Đa dạng hóa nội dung, hình thức và kênh thông tin phù hợp với đối tượng;.
được thông tin, giáo dục, u~uyền thông.

2. Thông tin, giáo dục, truyền thông bao gồm các nội dung sau đây:

a) Chính sách, pháp luật về phòng, chống tác hại của thuốc lá;

b) Tác hại của thuốc lá đối với sức của người sử dụng, trẻ em, phụ nữ.
mang thai, người khác chịu ảnh hưởng của khói thuốc lá, môi trường sông và kinh.
tê - xã hội;.

c) Tác hại của việc sản xuất, mua bán, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng thuốc lá;.
giả và mua bán, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng thuốc lá nhập lậu đôi với sức.
người sử dụng và kinh tê - xã hội;

d) Các biện pháp cai nghiện thuốc lá, lợi ích của việc cai nghiện thuốc lá và.
môi trường sống không có khói thuốc lá;.

đ) Quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong phòng,;.
chông tác hại của thuôc lá.

3. Trách nhiệm trong thông tin, giáo dục, truyền thông được quy định như sau:

a) Bộ Y tế có trách nhiệm tổ chức, cung cấp thông tin khoa học về tác hại của.
thuôc lá; chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan tổ chức thông tin, giáo.
dục, truyền thông vê phòng, chông tác hại của thuôc lá;.

b) Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo các cơ quan.
thông tin, truyền thông thực hiện hoạt động thông tin, truyền thông về phòng, chống.
chống tác hại của thuốc lá;.

THƯ VIỆN PHÁP :(JUẬT) Tel: +84-28-3930 3279 : ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 6 ===
CÔNG BÁO/Số 473 - 474/Ngày 04-8-2012 87 .

c) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm tổ chức đưa thông tin,.
Tuyên truyền về phòng, chống tác hại của thuốc lá và các biện pháp hạn chế sử dụng.
dụng thuốc lá vào trong các hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch và đời sống gia.
đình; quy định việc hạn chế sử dụng hình ảnh diễn viên sử dụng thuốc lá trong tác.
phầm điện ánh, sân khấu, truyền hình;

d) Bộ Công thương có trách nhiệm tổ chức thông tin, tuyên truyền về phòng, chống.
chồng thuốc lá nhập lậu, thuốc lá giả;

đ) Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm xây dựng nội dung về phòng, chống.
chống tác hại của thuốc lá và lồng ghép vào chương trình giáo dục phù hợp với.
các cấp học;.

e) Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm tổ chức thông tin, giáo dục, truyền;.
thông về phòng, chống tác hại của thuốc lá tại địa phương:

g) Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận; có.
trách nhiệm thông tin, tuyên truyền, vận động các thành viên trong tổ chức mình.
và toàn xã hội không sử dụng thuốc lá, tích cực tham gia phòng, chống tác hại.
của thuốc lá;.

h) Cơ quan, tổ chức khác trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có;.
trách nhiệm tổ chức thông tin, giáo dục, truyền thông về phòng, chống tác hại của.
thuốc lá theo quy định của Luật này.

Điều 11. Địa điểm cấm hút thuốc lá hoàn toàn.

l. Địa điểm câm hút thuôc lá hoàn toàn trong nhà và trong phạm vi khuôn viên.
bao gồm:

a) Cơ sở y tế;.

b) Cơ sở giáo dục, trừ các cơ sở quy định tại điểm b khoản 2 Điều này;

c) Cơ sở chăm sóc, nuôi dưỡng, vui chơi, giải trí dành riêng cho trẻ em;

d) Cơ sở hoặc khu vực có nguy cơ cháy, nổ cao.

2. Địa điểm cần hút thuốc lá hoàn toàn trong nhà bao gồm:

a) Nơi làm việc;

b) Trường cao đẳng, đại học, học viện;

c) Địa điểm công cộng, trừ các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này và.
khoản 1 Điêu 12 của Luật này.

3. Phương tiện giao thông công cộng bị cấm hút thuốc lá hoàn toàn bao gồm.
ôtô, tàu bay, tàu điện.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 7 ===
88 CÔNG BÁO/Số 473 - 474/Ngày 04-8-2012.

Điều 12. Địa điểm cấm hút thuốc lá trong nhà nhưng được phép có nơi.
dành riêng cho người hút thuốc lá.

1. Địa điểm cấm hút thuốc lá trong nhà nhưng được phép có nơi dành riêng.
cho người hút thuốc lá bao gồm:

a) Khu vực cách ly của sân bay;

b) Quán bar, karaoke, vũ trường, khách sạn và cơ sở lưu trú du lịch;

c) Phương tiện giao thông công cộng là tàu, tàu.

2. Nơi dành riêng cho người hút thuốc lá phải bảo đảm các điều kiện sau đây:

a) Có phòng và hệ thống thông khí tách biệt với khu vực không hút thuốc lá;

b) Có dụng cụ chứa các mâu, tàn thuốc lá; có biển báo tại các vị trí phù hợp, dễ.
quan sát;.

c) Có thiết bị phòng cháy, chữa cháy.

3. Khuyến khích người đứng đầu địa điểm quy định tại khoản 1 Điều này.
chức thực hiện việc không hút thuốc lá hoàn toàn trong nhà.

4. Chính phủ quy định chuyên địa điểm tại khoản 1 Điều này thành địa điểm.
cấm hút thuốc lá hoàn toàn trong nhà phù hợp với từng thời kỳ.

Điều 13. Nghĩa vụ của người hút thuốc lá.

1. Không hút thuốc lá tại địa điểm có quy định cấm hút thuốc lá.

2. Không hút thuốc lá trong nhà khi có trẻ em, phụ nữ mang thai, người bệnh,.
người cao tuôi.

3. Giữ vệ sinh chung, bỏ tàn, mầu thuốc lá đúng nơi quy định khi hút thuốc lá.
tại những địa điểm được phép hút thuốc lá.

Điều 14. Quyền và trách nhiệm của người đứng đầu, người quản lý địa.
Địa điểm cấm hút thuốc lá.

1. Người đứng đầu, người quản lý địa điểm cấm hút thuốc lá có các quyền.
sau đây:

a) Buộc người vi phạm chấm dứt việc hút thuốc lá tại địa điểm cấm hút thuốc;.
lá; xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật;

b) Yêu cầu người vi phạm quy định cấm hút thuốc lá ra khỏi cơ sở của mình;

c) Từ chối tiếp nhận hoặc cung cấp dịch vụ cho người vi phạm quy định cấm;.
hút thuốc lá nếu người đó tiếp tục vi phạm sau khi đã được nhắc nhở.

THƯ VIỆN PHÁP JUJUZAIT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 8 ===
CÔNG BÁO/Số 473 - 474/Ngày 04-8-2012 89.
2. Người đứng đầu, người quản lý địa điểm cấm hút thuốc lá có trách nhiệm.
sau đây:
a) Thực hiện quy định tại Điều 6 của Luật này;

b) Tổ chức thực hiện, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc mọi người thực hiện đúng.
quy định về cấm hút thuốc lá tại địa điểm thuộc quyền quản lý, điều hành; treo.
biển có chữ hoặc biểu tượng cấm hút thuốc lá tại địa điểm cấm hút thuốc lá.

Điều 15. Ghi nhãn, in cảnh báo sức trên bao bì thuốc lá.

1. Thuốc lá được sản xuất, nhập khẩu để tiêu thụ tại Việt Nam phải ghi nhãn,.
In cảnh báo sức trên bao bì thuôc lá.

2. Việc ghi nhãn đối với thuốc lá được sản xuất, nhập khẩu để tiêu thụ tại Việt.
Nam phải được thực hiện băng tiếng Việt, theo đúng quy định của pháp luật vê.
nhãn hàng hóa và bảo đảm các yêu câu sau đây:

a) In cảnh báo sức bằng chữ và hình ảnh bảo đảm rõ ràng, dễ nhìn, dễiều;

b) Dán tem hoặc in mã số, mã vạch; ghi ngày sản xuất, ngày hết hạn sử dụng;

c) Ghi rõ số lượng điều đối với bao thuốc lá dạng điều hoặc trọng lượng đối.
với các loại thuốc lá khác;.

d) Không được sử dụng từ, cụm từ làm người đọc, người sử dụng hiểu thuốc lá.
là ít có hại hoặc hiểu sai về tác hại của thuốc lá và khói thuốc lá đối với sức.
con người.

3. Nội dung cảnh báo sức trên bao bì thuốc lá phải mô tả cụ thể tác hại.
của việc sử dụng thuôc lá đôi với sức và thông điệp thích hợp khác, phải.
được thay đôi theo định kỳ 02 năm một lân.

4. Cảnh báo sức quy định tại điểm a khoản 2 Điều này phải chiếm ít nhất.
50% diện tích của mỗi mặt chính trước và mặt chính sau trên bao, tút, hộp thuôc lá.

5. Việc ghi nhãn trên bao bì thuốc lá xuất khẩu được thực hiện theo yêu cầu.
của nước nhập khâu.

6. Bộ trưởng Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng Bộ Công thương quy.
định cụ thê vê ghi nhãn, dán cảnh báo sức đôi với thuôc lá quy định tại các.
khoản 2, 3 và 4 Điều này.

7. Chính phủ quy định cụ thể mức tăng diện tích in cảnh báo sức phù hợp.
với từng thời kỳ.

Điều 16. Hoạt động tài trợ.

Tổ chức, cá nhân kinh doanh thuốc lá chỉ được tài trợ nhân đạo cho chương.
trình đói, giảm nghèo; phòng, chống thiên tai, dịch bệnh, thảm; phòng,.

THƯ VIỆN PHÁP : I, JUẬT.l.`lx, Tek : +84-28-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 9 ===
90 CÔNG BÁO/Số 473 - 474/Ngày 04-8-2012.

chống buôn lậu thuốc lá và không được thông báo trên phương tiện thông tin đại.
chúng vê việc tài trợ đó.

Điều 17. Cai nghiện thuốc lá.

l. Việc cai nghiện thuốc lá được thực hiện trên cơ sở tự nguyện.

2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được tổ chức các hoạt động hoặc thành lập các.
loại hình cơ sở đê tư vân, cai nghiện thuôc lá.

3. Cơ sở sản xuất, nhập khẩu thuốc cai nghiện thuốc lá và cơ sở tư vấn, cai.
nghiện thuốc lá được hưởng mức thuế ưu đãi theo quy định của pháp luật về thuê.

4. Chính phủ quy định điều kiện thành lập và tổ chức hoạt động cai nghiện, tư.
vân cai nghiện thuốc lá quy định tại khoản 2 Điều này.

Điều 18. Trách nhiệm trong hỗ trợ cai nghiện thuốc lá.

l. Bộ Y tế có trách nhiệm sau đây:

a) Hướng dẫn quy trình cai nghiện thuốc lá;

b) Chỉ đạo việc cai nghiện thuốc lá và nghiên cứu, tư vấn về cai nghiện thuốc lá;

c) Chỉ đạo việc tổ chức tập huấn cho các nhân viên y tế, nhân viên tư vấn cai.
nghiện thuốc lá về hoạt động tư vấn, phương pháp cai nghiện thuốc lá.

S% Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt.
động cai nghiện và tư vấn cai nghiện thuốc lá.

3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm vận động người sử dụng thuốc lá.
trong cơ quan, tổ chức và gia đình tự nguyện cai nghiện thuốc lá.

Chương II.
CÁC BIỆN PHÁP KIẾM SOÁT NGUÔN CUNG CÁP THUỐC LÁ.

Điều 19. Quản lý kinh doanh thuốc lá.

1. Kinh doanh thuốc lá là ngành, nghề kinh doanh có điều kiện. TÔ chức, cá.
nhân mua bán, chế biến, nhập khẩu nguyên liệu thuốc lá; sản xuất, mua bán, nhập.
khẩu thuốc lá phải có giấy phép do cơ quan nhà nước có thầm quyền cấp.

2. Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định giá bán tối thiểu đối với thuốc lá điều tiêu.
thụ tại Việt Nam.

3. Chính phủ quy định cụ thể việc cấp giấy phép mua bán, chế biến, nhập khẩu.
Nguyên liệu thuốc lá; sản xuất, mua bán, nhập khẩu thuốc lá quy định tại khoản 1;.
Điều này. Điều này.

THƯ VIỆN PHÁP JUAẶIT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 10 ===
CÔNG BÁO/Số 473 - 474/Ngày 04-8-2012 9).

Điều 20. Quy hoạch kinh doanh thuốc lá.

l. Quy hoạch kinh doanh thuốc lá phải phù hợp với mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội.
xã hội, chính sách, pháp luật về phòng, chống tác hại của thuốc lá đề từng bước.
Giảm nguồn cung cấp thuốc lá, phù hợp với việc giảm nhu cầu sử dụng thuốc lá và.
Có giải pháp để từng bước chuyên đồi ngành, nghề cho người trồng cây thuốc lá,.
công nhân sản xuât thuôc lá.

2. Bộ Công thương chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan xây dựng và.
trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch kinh doanh thuôc lá của cả nước,.
Bao gồm quy hoạch vùng nguyên liệu thuôc lá, quy hoạch sản xuât thuôc lá, quy hoạch.
hoạch mạng lưới mua bán thuôc lá.

3. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phê duyệt và tổ chức.
Tổ chức thực hiện quy hoạch vùng nguyên liệu thuốc lá, quy hoạch mạng lưới mua.
Bán thuôc lá của địa phương phù hợp với quy hoạch kinh doanh thuôc lá quy định.
tại Điều này.

Điều 21. Kiểm soát đầu tư sản xuất thuốc lá.

l. Việc đầu tư trồng cây thuốc lá, chế biến nguyên liệu và sản xuất thuốc lá.
phải phù hợp với quy hoạch đã được cơ quan nhà nước có thâm quyên phê duyệt.

2. Việc đầu tư xây dựng mới, đầu tư mở rộng quy mô, nâng cao công suất của.
Cơ sở sản xuất thuôc lá để tiêu thụ trong nước không được vượt quá tông sản lượng.
được phép sản xuât của toàn ngành thuôc lá trước ngày Luật này có hiệu lực.

3. Dự án có vốn đầu tư nước ngoài sản xuất thuốc lá phải bảo đảm các điều.
kiện sau đây:

a) Liên doanh, hợp tác với doanh nghiệp đã có giấy phép sản xuất thuốc lá;

b) Nhà nước chiếm tỷ lệ chỉ phối trong vồn điều lệ của doanh nghiệp;

c) Đáp ứng các điều kiện sản xuất thuốc lá theo quy định của Chính phú.

4. Hợp đồng nhượng quyền sở hữu công nghiệp sản xuất thuốc lá chỉ được.
Thực hiện tại doanh nghiệp đã có giấy phép sản xuât thuốc lá sau khi được Thủ.
tướng Chính phủ đồng ý băng văn bản.

5. Hợp đồng sản xuất thuốc lá xuất khẩu, gia công thuốc lá xuất khâu không.
Tính vào sản lượng thuôc lá được phép sản xuât tiêu thụ trong nước và chỉ được.
Thực hiện tại doanh nghiệp đã có giấy phép sản xuât thuốc lá sau khi được Bộ.
trưởng Bộ Công thương đông ý băng văn bản.

6. Việc đầu tư sản xuất, gia công thuốc lá để xuất khẩu vượt quá sản lượng.
Được phép sản xuât của cơ sở phải được Bộ trưởng Bộ Công thương đồng ý bằng.
văn bản.

THƯ VIỆN PHÁP JUJUZAI : Tel: +84-28-3930 3279 : * www.ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 11 ===
92 CÔNG BÁO/Số 473 - 474/Ngày 04-8-2012.

Điều 22. Kiểm soát sản lượng thuốc lá tiêu thụ trong nước.

I. Kiểm soát sản lượng thuốc lá tiêu thụ trong nước bao gồm các biện pháp.
sau đây:

a) Quản lý sản lượng thuốc lá được phép sản xuất và nhập khâu;

b) Dán tem hoặc dán mã số, mã vạch trên bao bì thuốc lá;.

c) Quản lý năng lực máy, thiết bị chuyên ngành thuốc lá;

d) Quản lý nguyên liệu thuốc lá và giấy cuồn điều thuốc lá;.

đ) Quản lý nguồn góc, sự di chuyền và tính hợp pháp của thuốc lá.

2. Bộ trưởng Bộ Công thương công bố công khai sản lượng được phép sản.
xuất và nhập khâu thuốc lá để tiêu thụ trong nước của từng doanh nghiệp phù hợp.
với năng lực sản xuất và nhu cầu của thị trường.

3. Chính phủ quy định cụ thể biện pháp quản lý máy, thiết bị chuyên ngành.
thuốc lá, nguyên liệu và giấy cuốn điều thuốc lá.

Điều 23. Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về thuốc lá.

l. Thuốc lá được sản xuất, nhập khẩu để tiêu thụ tại Việt Nam phải bảo đảm.
Tuân thủ quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về thuốc lá và tiêu chuẩn cơ sở về thuốc lá.
mà nhà sản xuất đã công bố.

2. Cơ sở sản xuất, nhập khẩu thuốc lá phải tuân thủ các yêu cầu sau đây:

a) Công bố tiêu chuẩn cơ sở về thuốc lá;.

b) Bảo đảm thuốc lá do cơ sở sản xuất, nhập khẩu phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật;.
thuật quốc gia về thuốc lá và tiêu chuẩn cơ sở về thuốc lá mà nhà sản xuất đã.
công bố;:

c) Thường xuyên kiểm tra và chịu trách nhiệm về sự phù hợp của thuốc lá đó.
Cơ sở sản xuất, nhập khẩu với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, tiêu chuẩn cơ sở đã.
công bô.

3. Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về thuốc lá điều.

Điều 24. Số lượng, chủng thuốc lá trong bao, gói.

Sau 03 năm, kể từ ngày Luật này có hiệu lực, số lượng điều thuốc lá đóng gói.
Trong 01 bao thuốc lá không được ít hơn 20 điếu, trừ thuốc lá xì gà và thuốc lá.
được sản xuất đề xuất khầu.

Điều 25. Bán thuốc lá.

l. Việc bán thuốc lá phải đáp ứng các yêu cầu sau đây:

THƯ V1ÊN I I I (JUẬT I I) Tel: +84-28-3930 3279 : * www.ThuVienPhapLuat.Vn.


=== TRANG 12 ===
CÔNG BÁO/Số 473 - 474/Ngày 04-8-2012 93.

a) Doanh nghiệp, đại lý bán buôn, đại lý bán lẻ thuốc lá phải có giấy phép bán.
thuốc lá theo quy định của Chính phủ;.

b) Người chịu trách nhiệm tại điểm bán của đại lý bán buôn, đại lý bán lẻ;.
thuốc lá phải treo biển thông báo không bán thuốc lá cho người chưa đủ 18 tuổi;.
Đại lý bán lẻ, điểm bán lẻ thuốc lá không được trưng bày quá một bao, một tút hoặc.
một hộp của một nhãn hiệu thuốc lá.

2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân không được tổ chức, cho phép hoặc bán thuốc lá.
tại các địa điểm quy định tại Điều 11, Điều 12, trừ điểm a khoản 1 Điều 12 của.
Luật này; không được bán thuôc lá phía ngoài công nhà trẻ, trường mẫu giáo,.
trường tiểu học, trung học cơ sở, phổ thông trung học, viện nghiên cứu y học, bệnh.
viện, nhà hộ sinh, trung tâm y tế dự phòng, trạm y tế xã, phường, thị trấn trong.
phạm vi 100 mét (m) tính từ ranh giới khuôn viên gân nhât của cơ sở đó.

Điều 26. Các biện pháp phòng, chống thuốc lá nhập lậu, thuốc lá giả.

1. Tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức đề người dân không tham gia.
buôn bán, vận chuyên, tàng trữ, sử dụng thuốc lá nhập lậu, thuốc lá giả.

2. Tổ chức và bảo đảm đủ nhân lực, kinh phí, phương tiện cho lực lượng.
phòng, chồng thuốc lá nhập lậu, thuốc lá giả.

3. Định kỳ, thường xuyên tổ chức thanh tra, kiểm tra và xử lý hành vi kinh.
doanh thuốc lá nhập lậu, thuốc lá giả.

4. Tịch thu, tiêu thuốc lá giả; tịch thu, tiêu các loại máy, thiết bị dùng.
đề sản xuất thuốc lá giả. Việc tiêu phải sử dụng các biện pháp bảo đảm an toàn.
đối với môi trường. Kinh phí tiêu do cá nhân, tổ chức vi phạm chịu trách.
nhiệm chỉ trả. Trường hợp không xác định được cá nhân, tổ chức vi phạm thì kinh. Trường hợp không xác định được.
phí tiêu do ngân sách nhà nước chĩỉ trả.

5. Việc xử lý đối với thuốc lá nhập lậu được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Chính phủ.

6. Khuyến khích về vật chất và tinh thần cho cơ quan, tổ chức, cá nhân đã phát.
hiện và tố giác, tổ cáo các hành vi kinh doanh thuốc lá nhập lậu, thuốc lá giả.

7. Phối hợp ở cấp tỉnh, cấp quốc gia với các nước có chung đường biên giới.
và các nước có liên quan trong phòng, chống kinh doanh thuốc lá nhập lậu, thuốc.
lá giả.

Điều 27. Trách nhiệm phòng, chống thuốc lá nhập lậu, thuốc lá giả.

l. Bộ trưởng Bộ Công thương, Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Công.
, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Y tế trong phạm vi nhiệm vụ, quyền.

THƯ VIỆN PHÁP :(JUẬT) Tel: +84-28-3930 3279 : ; www.ThuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 13 ===
94 CÔNG BÁO/Số 473 - 474/Ngày 04-8-2012.

hạn của mình có trách nhiệm tổ chức công tác phòng, chống thuốc lá nhập lậu,.
thuôc lá giả.

2. Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan.
liên quan tại địa phương tổ chức, chỉ đạo, bố trí lực lượng và phân công trách.
nhiệm cụ thể cho các cơ quan liên quan thực hiện công tác phòng, chống thuôc lá.
nhập lậu, thuôc lá giả.

3. Bộ trưởng Bộ Tài chính, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương có trách nhiệm bảo đảm kinh phí cho công tác phòng, chống.
thuôc lá nhập lậu, thuôc lá giả.

Chương IV.
CÁC ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM ĐỀ PHÒNG, CHÓNG TÁC HẠI.
CỦA THUỐC LÁ.

Điều 28. Thành lập Quỹ phòng, chống tác hại của thuốc lá.

I. Quỹ phòng, chống tác hại của thuốc lá (sau đây gọi chung là Quỹ) là quỹ.
quốc gia, trực thuộc Bộ Y tế và chịu sự quản lý nhà nước về tài chính của Bộ Tài chính.
chính. Quỹ là tổ chức tài chính nhà nước có tư cách pháp nhân, có con dấu và có.
tài khoản riêng.

2. Quỹ được quản lý bởi Hội đồng quản lý liên ngành. Hội đồng quản lý liên.
ngành gồm có Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các viên. Chủ tịch Hội đồng là Bộ.
Trưởng Bộ Y tế, Phó Chủ tịch là lãnh đạo Bộ Tài chính, các viên là đại diện lãnh.
đạo Bộ Công thương, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Thông tin và Truyền thông và.
đại diện các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan khác.

3. Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập, phê duyệt Điều lệ tổ chức và.
hoạt động của Quỹ.

4. Định kỳ 02 năm một lần, Chính phủ báo cáo Quốc hội về kết quả hoạt động.
và việc quản lý sử dụng Quỹ.

Điều 29. Mục đích và nhiệm vụ của Quỹ.

. Quỹ hoạt động không vì mục đích lợi nhuận, có chức năng huy động, cung.
Cấp và điều phối nguồn lực tài chính của Quỹ cho các hoạt động phòng, chống tác.
hại của thuốc lá trên phạm vi toàn quốc.

2. Quỹ có nhiệm vụ hỗ trợ các hoạt động sau đây:

a) Truyền thông về tác hại của thuốc lá và phòng, chống tác hại của thuốc lá;.
phù hợp với từng nhóm đối tượng:

THƯ VIỆN PHÁP :(JUẬT) Tel: +84-28-3930 3279 : ; www.ThuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 14 ===
CÔNG BÁO/Số 473 - 474/Ngày 04-8-2012 95 .

b) Xây dựng, triển khai các mô hình điểm về cộng đồng, cơ quan, tổ chức;.
không có khói thuốc lá; phát triên và nhân rộng các mô hình có hiệu quả;

c) Tổ chức các chiến dịch, sáng kiến về phòng, chống tác hại của thuốc lá dựa.
Vào cộng đồng: tư vấn việc tổ chức nơi dành riêng cho người hút thuốc lá tại các.
địa điểm công cộng:

d) Tổ chức cai nghiện thuốc lá;

đ) Xây dựng, triển khai các mô hình điểm về cai nghiện thuốc lá dựa vào cộng.
đông và phát triển, nhân rộng các mô hình có hiệu quả;

e) Nghiên cứu đưa ra những băng chứng phục vụ cho công tác phòng, chống;.
tác hại của thuốc lá;.

g) Xây dựng, hỗ trợ hoạt động, bồi dưỡng nâng cao năng lực cho mạng lưới;.
cộng tác viên làm công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá;.

h) Xây dựng nội dung và tổ chức đưa giáo dục về tác hại và phòng, chống tác.
hại của thuốc lá vào chương trình giáo dục phù hợp với các cấp học;.

a) Thực hiện các giải pháp chuyên đôi ngành, nghề cho người trồng cây thuốc.
lá, chế biến nguyên liệu thuốc lá, sản xuất thuốc lá.

Điều 30. Nguồn hình thành và nguyên tắc sử dụng Quỹ.

I. Quỹ được hình thành từ các nguồn sau đây:

a) Khoản đóng góp bắt buộc của cơ sở sản xuất, nhập khẩu thuốc lá được tính;.
theo tỷ lệ phần trăm (%) trên giá tính thuế tiêu thụ đặc biệt theo lộ trình: 1,0% từ.
ngày 01 tháng 5 năm 2013; 1,5% từ ngày 01 tháng 5 năm 2016; 2,0% từ ngày 01 ;.
Tháng 5 năm 2019. Khoản đóng góp bắt buộc được khai, nộp cùng với thuế tiêu thụ.
Đặc biệt, do cơ sở sản xuất, nhập khâu thuốc lá tự khai, tự tính, tự nộp vào tài khoản.
của Quỹ;.

b) Nguồn tài trợ, đóng góp tự nguyện của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước;.
và ngoài nước;.

c) Nguồn thu hợp pháp khác.

2. Quỹ được sử dụng theo các nguyên tắc sau đây:

a) Quỹ chỉ được sử dụng cho các nhiệm vụ quy định tại khoản 2 Điều 29 của Nghị định.
Luật này và điểm e khoản này;

b) Nội dung chi của Quỹ căn cứ vào kế hoạch hoạt động hàng năm, chương.
trình, chiến lược ngăn hạn, dài hạn, mục tiêu ưu tiên trong từng giai đoạn đã được.
Hội đồng quản lý liên ngành phê duyệt;.

THƯ VIỆN PHÁP JUJUZAIT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 15 ===
96 CÔNG BÁO/Số 473 - 474/Ngày 04-8-2012.

c) Quỹ được thực hiện kiểm toán hàng năm theo quy định của pháp luật;

d) Công khai, minh bạch;

đ) Bảo đảm sử dụng hiệu quả nguồn tài chính của Quỹ;.

e) Chị phí quản lý hành chính theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.

Điều 31. Xử lý vi phạm pháp luật về phòng, chống tác hại của thuốc lá.

1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống tác.
hại của thuốc lá thì theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt.
vi phạm hành chính, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp.
luật; cá nhân vi phạm có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
pháp luật.

2. Việc xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực phòng, chống tác hại của.
thuốc lá được thực hiện theo quy định của pháp luật xử lý vi phạm hành chính.

Điều 32. Trách nhiệm xử lý vi phạm pháp luật về phòng, chống tác hại của.
thuốc lá.

1. Người có thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính có trách nhiệm kiểm tra,.
Phát hiện kịp thời và xử lý hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống tác hại của.
thuốc lá; nếu dung túng, bao che, không xử lý hoặc xử lý không kịp thời, không.
đúng quy định thì theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý theo quy định.
của pháp luật.

2. Bộ Y tế có trách nhiệm tổ chức việc xử lý vi phạm hành chính đối với hành.
vi hút thuốc lá tại địa điểm có quy định cấm và hành vi vi phạm pháp luật về.
phòng, chống tác hại của thuốc lá thuộc lĩnh vực được phân công phụ trách.

3. Bộ Công an có trách nhiệm tổ chức việc xử lý vi phạm đối với hành vi hút.
thuốc lá tại địa điểm cấm hút thuốc lá và hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống.
chống tác hại của thuốc lá thuộc lĩnh vực được phân công phụ trách.

4. Bộ Công thương có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên.
quan tổ chức việc xử lý vi phạm hành chính đối với hành vi kinh doanh thuốc lá.
nhập lậu, thuốc lá giả thuộc lĩnh vực được phân công phụ trách.

5. Bộ Quốc phòng có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan.
Tổ chức việc xử lý vi phạm đối với hành vi kinh doanh thuốc lá nhập lậu, thuốc lá.
giả thuộc khu vực biên giới và lĩnh vực được phân công phụ trách.

6. Các bộ, cơ quan ngang bộ có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành.
liên quan tổ chức việc xử lý vi phạm hành chính về phòng, chống tác hại của thuốc.
lá thuộc lĩnh vực được phân công phụ trách.

THƯ VIỆN PHÁP JUJUẶIT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 16 ===
CÔNG BÁO/Số 473 - 474/Ngày 04-8-2012 97 .

7. Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan,.
tổ chức liên quan đề tổ chức, chỉ đạo, bố trí lực lượng và phân công trách nhiệm cụ.
thể cho các tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc xử lý vi phạm hành chính đối.
Với hành vi vi phạm quy định về hút thuốc lá tại địa điểm có quy định cấm, phạt.
doanh thuốc lá nhập lậu, thuốc lá giả. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách.
nhiệm chủ trì, tổ chức việc xử phạt đối với hành vi hút thuốc lá tại địa điểm công.
cộng có quy định cấm thuộc địa bàn quản lý.

8. Cơ quan, người có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật.
về phòng, chống tác hại của thuốc lá quy định tại các khoản 2, 4, 6 và 7 Điều này,.
Nếu phát hiện vi phạm có dấu hiệu tội phạm thì phải chuyền cơ quan tiến hành tố.
tụng đề truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.

Chương V.
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH.

Điều 33. Hiệu lực thi hành.

Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 5 năm 2013.

Điều 34. Điều khoản chuyển tiếp.

Bao, tút, hộp thuốc lá được sản xuất, nhập khẩu để tiêu thụ tại thị trường Việt.
Nằm theo quy định tương ứng của pháp luật về ghi nhãn, in cảnh báo sức.
trước ngày Luật này có hiệu lực sẽ không được sử dụng sau 06 tháng kể từ ngày.
Luật này có hiệu lực.

Điều 35. Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành.

Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành các điều, khoản được giao.
trong Luật.

Luật này đã được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam XI, ban hành.
Kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 18 tháng 6 năm 2012./.
CHỦ TỊCH QUÓC HỘI.

Nguyễn Sinh Hùng.

THƯ VIỆN PHÁP :(JUẬT) Tel: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VN.
