
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 800 /CT-BGDĐT Hà Nội, ngày 24 tháng 8 năm 2021.

CHÍ THỊ.
Vf: thực hiện nhiệm vụ năm học 2021 - 2022 ứng phó với dịch COVID-19,.
Tiếp tục thực hiện đổi mới, kiên trì mục tiêu chất lượng giáo dục và đào tạo.

Năm học 2021 - 2022, năm đầu tiên ngành Giáo dục triển khai thực hiện.
Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; Nghị quyết của.
Quốc hội về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021 - 2025; Nghị quyết.
Sô 50/NQ-CP ngày 20 tháng 5 năm 2021 của Chính phủ về Chương trình hành.
Động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ.
XIH của Đảng; các Nghị quyết, Kết luận của Đảng, Quốc hội và các văn bản chỉ đạo.
đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về giáo dục và đào tạo;
Quyết định số 2559/QĐ-BGDĐT ngày 06 tháng 8 năm 2021 ban hành Chương.
trình hành động của Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai Chương trình hành động.
của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
Đảng; là năm học toàn ngành Giáo dục tiếp tục thực hiện nhiệm vụ kép, vừa tích.
cực thực hiện các giải pháp phòng, chống dịch COVID-19 đang diễn biến phức.

l %-284930 ll W.Thu\Firứahap luatt.\) ll.

ỄI
—

MẬ

tạp, bảo đảm an toàn trường học, vừa ra sức phấn đấu khắc phục khó khăn hoàn.

thành nhiệm vụ năm học, đáp ứng yêu cầu đổi mới và bảo đảm chất lượng giáo.
dục, đào tạo.

Để thực hiện mục tiêu trên, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu.
Toàn ngành Giáo dục tập trung thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm sau:

1. Chủ động xây dựng và triển khai kế hoạch năm học 2021 - 2022 lĩnh vực.
hoạt, phù hơp với tình hình dịch COVID-19 tại địa phương. Trong đó, triển khai.
Có hiệu quả các biện pháp về phòng, chống dịch COVID-19, phối hợp với ngành.
Bộ Y tế chủ động xây dựng các kịch bản, giải pháp ứng phó với tình huống dịch.
COVID-19 dự báo còn có thể kéo dài và diễn ủen phức tạp. Tổ chức khai giảng.
Năm học mới linh hoạt theo hình thức trực tiếp hoặc trực tuyến tình hình.
dịch bệnh tại địa phương, cơ sở y tế,, bảo đảm an toàn, gọn nhẹ, thiết thực, thể hiện tỉnh.
thần chia sẻ, động viên học sinh, sinh viên, giáo viên vượt qua khó khăn, hoàn thành.
thành nhiệm vụ dạy và học. Tận dụng tối đa thời gian tổ chức dạy học trực tiếp.
khi dịch bệnh được kiểm soát. Trường hợp dịch bệnh diễn ủen phức tạp không?
thể tổ chức dạy học trực tiếp thì tổ chức dạy học trực tuyến để hoàn thành. M:
hoạch năm học, bảo đảm chất lượng giáo dục; không tổ chức dạy học trực tuyến.
Đối với giáo dục mầm non, tập trung phối hợp, hướng dẫn, hỗ trợ phụ huynh.
nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ ở nhà theo các kênh phù hợp. Quan tâm.
Công tác tập huấn, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên các kỹ năng cần thiết đề tiến.

Em==—Gä.

BẤT LỰC VIỆN.


=== TRANG 2 ===
ề

hành dạy học trực tuyến, đào tạo từ xa; xây dựng nền tảng dạy và học trực tuyến.
dùng chung, hệ thống bài giảng chuẩn hóa, kho học liệu điện tử chia sẻ theo.
hướng tạo môi trường tương tác, tăng tính thích ứng và trải nghiệm đối với.
gươl học, tăng cường khả năng tự ủc cho học sinh, sinh viên. Rà soát cắt giảm.
và tiết kiệm tối đa các chi phí để giữ ổn định, không tăng học phí so với năm học.
2020 - 2021; có chính sách hỗ trợ, miễn, giảm, giãn thời gian đóng học phí, hỗ trợ.
trợ kịp thời sách giáo khoa đối với các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn;
tuyệt đối không để xảy ra tình trạng ...lạm thu” đầu năm học.

2. Chú trọng nâng cao chất lượng giáo dục. Căn cứ hướng dẫn nhiệm vụ.
Năm học của các cập học, các sở giáo dục và đào tạo, các cơ sở giáo dục, xây dựng.
và triển khai kế hoạch chi tiết, cụ thể phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương.
phương, trong đó:

a) Triển khai thực h1en Chương trình Giáo dục mầm non đã được sửa đổi.
Bổ sung theo Thông tư số 51/2020/TT-BGDĐT ngày 31 tháng 12 năm 2020 và.
Chuyên đề: Xây dựng trường mầm non lấy trẻ làm trung tâm giai đoạn 2021 -.
2025), theo Kế hoạch số 626/KH-BGDĐT, tiếp tục triển khai có hiệu quả Đề án.
Tăng cường tiếng Việt cho trẻ em mầm non, học sinh tiểu học vùng dân tộc thiểu số.
Sô gô 1 đoạn 2016 - 2020, định hướng đến 2025: Duy trì và nâng cao chất lượng.
Phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ em 5 tuổi, chuẩn bị cho trẻ em 5 m01 sẵn.
sang vào học lớp 1; khuyến khích các địa phương có điều kiện thực hiện phổ cập.
Giáo dục mâm non cho trẻ em mẫu giáo. Từng bước khắc phục tình trạng thiếu.
giáo viên mầm non; tăng cường quản lý, hỗ trợ nâng cao chất lượng nhóm, lớp.
độc lập tư thục.

b) Tiếp tục triển khai Chương trình giáo dục phổ thông 2018 bảo đảm.
Chất lượng và hiệu quả, đặc biệt với lớp 2, lớp 6 trong năm học 2021 - 2022;.
Chuẩn bị các điều kiện thực hiện dạy học môn Tin học và môn Ngoại ngữ bắt buộc.
Đầu triển khai đối với lớp 3 từ năm học 2022 - 2023; tổ chức thẩm định, phê duyệt.
duyệt sách giáo khoa các môn học và hoạt động giáo dục lớp 3, lớp 7, lớp 10 và.
tài liệu giáo dục địa phương theo lộ trình quy định. Tiếp tục củng cố, nâng cao.
Chất lượng phổ cập giáo dục trung học cơ sở, phổ cập giáo dục bắt buộc đối với.
cấp tiểu học; hoàn thiện các quy định về tổ chức và hoạt động giáo dục của.
trường phổ thông dân tộc nội trú, phổ thông dân tộc bán trú, trường dự bị đại.
học. Bảo đảm cung cấp kịp thời sách giáo khoa cho học sinh, kể cả học sinh.
Khuyết tật thực hiện giáo dục nhập, không để xảy ra tình trạng thiếu sách.
giáo khoa đầu năm học.

c) Tổ chức triển khai thực hiện đồng bộ, hiệu quả Chỉ thị số 14/CT-TTg.
ngày 25 tháng 5 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh công tác.
Khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2021 - 2030 và.
Quyết định số 1373/QĐ-TTg ngày 30 tháng 7 năm 2021 của Thủ tướng Chính.
Chính phủ phê duyệt Đề án: “Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2021 - 2030”. Xây.
Xây dựng kế hoạch về giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng học sinh.
trong giáo dục phổ thông theo hướng mở; đổi mới về nội dung, hình thức giáo dục.
Hướng nghiệp gắn với thực tiễn phát triển kinh tế - xã hội và nhu cầu của thị.

fTL* h %-284930 l W.Thu mnhap luatt.\! ll.

E-

BẤT ĐỘNG PHÁ LỆ.


=== TRANG 3 ===
3

Trường lao động: thực hiện kết hợp dạy văn hóa phổ thông với dạy nghề hiệu.
quả, đúng quy định.

3. Triển khai đồng bộ các giải pháp nâng cao chất lượng đào tạo, góp phần.
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao. Tổ.
Tổ chức triển khai thực hiện Quyết định số 209/QĐ-TTg ngày 17 tháng 02 năm.
2021 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch mạng lưới cơ.
Sở giáo dục đại học và sư phạm thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050. Và.
soát, đánh giá việc triển khai thực hiện và áp dụng các quy định của pháp luật về.
Tự chủ đại học, nâng cao hiệu quả hoạt động của Hội đồng sư phạm, kiện toàn bộ.
máy lãnh đạo, quản lý và hoàn thiện hệ thống văn bản quản lý nội bộ, phát huy.
dân chủ và nâng cao năng lực quản trị nhà trường. Tỗ thức thực hiện có hiệu quả.
Các quy định về tuyển sinh và đào tạo, xây dựng chuẩn chương trình đào tạo các.
nhóm ngành, các lĩnh vực đào tạo thuộc các trình độ của giáo dục đại học. Sử gì?
Mạnh nghiên cứu khoa học, thúc đẩy công bố trên các tạp chí khoa học quốc tế.
uy tín, ưu tiên các nghiên cứu ứng dụng, chuyển giao, thúc đẩy đổi mới sáng tạo.
và khởi nghiệp; phát triển các nhóm nghiên cứu mạnh, gắn với đầu tư phát triển.
các phòng thí nghiệm và đào tạo sau đại học. Tăng cường kiểm định chất lượng.
chương trình đào tạo và hợp tác quốc tế ưu tiên phát triển các chương trình đào.
tạo chất lượng quốc tế giảng dạy bằng tiếng Anh.

4. Triển khai thực hiện hiệu quả công tác giáo dục lý tưởng cách mạng, tư tưởng.
tư tưởng chính trị, đạo đức, 101 song, kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm.
cho học sinh, sinh viên; tiếp tục đầy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo.
đức, phong cách Hồ Chí Minh trong các cơ sở giáo dục và đào tạo; xây dựng văn.
hóa học đường: cung cấp, trau dồi các kỹ năng khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo và.
nâng cao nhận thức về chuyển đổi số, kinh tế số cho học sinh, sinh viên. Xây.
Tăng các chỉ số để đánh giá chuẩn đầu ra cho học sinh, sinh viên về đạo đức, lối sống.
sống, kỹ năng sống và phát triển thể chất đối với từng cấp học. Đặc biệt quan.
tâm và có giải pháp để ổn định tâm lý, tư tưởng của học sinh, sinh viên bị tách.
động do tình hình dịch bệnh kéo dài ; tăng cường phối hợp giữa nhà thương gia.
đình trong việc quán lý, hỗ trợ học sinh, nhất là học sinh tiều học, trong việc học.
trực tuyến tại nhà. Triển khai hiệu quả công tác giáo dục thể chất và y tế trường.
học, bảo đảm an toàn trường học; xây dựng cơ sở dữ liệu về sức học.
đường: Nâng cao chất lượng công tác giáo dục quốc phòng, an ninh.

5. Triển khai kế hoạch thực hiện lộ trình nâng trình độ chuẩn được đào.
tạo của giáo viên mầm non, tiểu học, trung học cơ sở theo quy định tại Nghị.
Định số 71/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2020 của Chính phủ; triển khai.
bồi dưỡng thường xuyên, bồi dưỡng nâng cao năng lực quản lý, giảng dạy đáp.
Ứng yêu cầu chuẩn hiệu lương, chuẩn nghề nghiệp giáo viên các cấp học và.
Thực hiện Chương trình giáo dục phổ thông 2018; tham mưu cấp có thẩm quyền.
Bổ sung biên chế và tuyển dụng giáo viên, bảo đảm có học sinh phải có giáo.
viên đứng lớp: Có giải pháp phù hợp để hỗ trợ giáo viên, người lao động trong.
Ngành Giáo dục bị ảnh hưởng của dịch COVID-19, nhất là giáo viên, người lao.
động làm việc trong các cơ sở giáo dục ngoài công lập.

B. LƯUIỆN PHÁP LUẠT:* 4899 m nphap luatt. jhl.


=== TRANG 4 ===
4

6. Ưu tiên cân đối ngân sách đề đầu tư tăng cường cơ sở vật chất, thiết bị.
Dạy học tối thiểu bảo đảm thực hiện chương trình mới đối với lớp 1, lớp 2, lớp 6.
và Chương trình giáo dục phổ thông 2018. Tiếp tục thực hiện Đề án bảo đảm cơ.
Cơ sở vật chất cho chương trình giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông giai đoạn.
2017 - 2025; thực hiện lồng ghép có hiệu quả Chương trình mục tiêu quốc gia.
Xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2021 - 2025, Chương trình mục tiêu quốc.
Giai phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai 1.
Giai đoạn 2021 - 2030, Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai.
Giai đoạn 2021 - 2025: đề án đầu tư cơ sở vật chất, thiết bị dạy học cho các cơ sở giáo.
dục. Huy động các nguồn lực để đầu tư cho giáo dục và thực hiện hỗ trợ học.
sinh, sinh viên có cha mẹ thuộc đối tượng là người lao động bị tạm hoãn hợp.
Đóng, nghỉ việc không lương, ngừng việc, lao động mất việc nhưng không đủ.
điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp, người lao động tự do, không đề học sinh,.
sinh viên nào vì điều kiện kinh tế mà không thể đến trường.

7. Tiếp tục hoàn thiện thể chế, rà soát, sửa đổi, bổ sung, thay thế các văn.
bản quy phạm pháp luật, văn bản quản lý không còn phù hợp, chồng chéo; tăng.
cường phân câp cho cơ sở, đi đôi với việc tăng cường công tác thanh tra, kiểm.
, trau, siết chặt kỷ luật, kỷ cương, đề cao vai trò, trách nhiệm của người lao động.
đầu, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Đầy mạnh chuyên đồi số trong giáo.
dục và đào tạo, gắn với đổi mới công tác quản lý, đổi mới phương pháp dạy và.
học. Tăng cường công tác thông tin, truyền thông về các chủ trương, chính sách.
mới của ngành và kết quả triển khai thực hiện các nghị quyết của Đảng, Quốc.
hội, Chính phủ về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo; tăng cường.
Phối hợp, xử lý hiệu quả các vấn đề về ưu tiên thông, nhất là các vấn đề xã hội.
Quan tâm, bức xúc để xã hội, nhân dân hiểu, chia sẻ, ủng hộ và đóng góp nhiều.
hơn cho ngành Tổ chức thực hiện phong trào thi đua: Đổi mới, sáng tạo trong tổ chức.
quản lý, giảng dạy và học tập (4) bảo đảm thiết thực, hiệu quả, phù hợp với điều.
kiện thực tế của địa phương, đơn vị; kịp thời khen thưởng, tôn vinh các tổ chức,.
cá nhân có sáng kiến, giải pháp, mô hình sáng tạo trong quản lý, giảng dạy và.
học tập, nhất là trong bồi cảnh dịch COVID-19 còn có thể kéo dài.

8. Tổ chức thực hiện:

a) Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo căn cứ các nhiệm vụ;.
vụ, giải pháp nêu trên, xây dựng kế hoạch triển khai cụ thể của đơn vị; tổ chức.
Hướng dẫn, đôn đốc và kiểm tra thực hiện kế hoạch năm học, đề xuất các giải.
pháp chỉ đạo, kịp thời giải quyết những vấn đề vướng mắc, nảy sinh trong quá trình.
trình thực hiện.

b) Giám đốc các sở giáo dục và đào tạo căn cứ Chỉ thị này và tình hình.
Thực tiễn của địa phương, tham mưu với Ủy ban ủan dân tỉnh, thành phố ban.
hành văn bản chỉ đạo về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu năm học 2021 - 2022 ở địa.
Xương và tổ chức triển khai kế hoạch nhiệm vụ năm học, trong đó lưu ý các.
giải pháp bảo đảm chất lượng giáo dục trong bối cảnh dịch COVID-19 với.
Phương châm: “tạm dừng đến trường, không dừng học!” nhằm thực hiện mục tiêu.
kép là vừa chống dịch hiệu quả, vừa bảo đảm kế hoạch năm học; chủ động phối.

VIỆN PHÁP LUẠT: 9 W.ThuyenPhapLuat....

12
ỄI


=== TRANG 5 ===
5

hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể cùng cấp và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc các cơ sở giáo dục trên địa bàn thực hiện tốt nhiệm vụ.
Năm học 2021 - 2022; báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo kết quả sơ kết, tổng kết.
tình hình thực hiện kế hoạch nhiệm vụ năm học.

c) Giám đốc đại học, học viện, hiệu trưởng các trường đại học, cao đẳng sư.
Phạm chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện tốt nhiệm vụ, giải pháp năm học 2021 -.
2022; thực hiện các giải pháp bảo đảm công tác phòng, chống dịch COVID-19.

d) Cán bộ, công chức, viên chức cơ quan quản lý giáo dục các cấp; nhà.
giáo, cán bộ quản lý, người lao động các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông.
thông, giáo dục thường xuyên, cơ sở y tế, giáo dục đại học, trường cao đăng sự phạm.
Thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này./.

Nơi nhận:

- Ban Tuyên giáo Trung ương;.

- Văn phòng Chính phủ;.

- Uỷ ban Văn hóa, Giáo dục của Quốc hội;

- Các tỉnh uỷ, thành uỷ, Hội đồng nhân dân và Uỷ.
ban nhân dân tỉnh, thành phố;.

- Công đoàn Giáo dục Việt Nam;

- Hiệp hội các trường đại học, cao đắng Việt Nam;

- Hội Khuyến học Việt Nam;

- Hội Cựu Giáo chức Việt Nam;

- Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực;

- Các sở GDĐT;.

- Các đơn vị thuộc cơ quan Bộ GDĐT;

- Các đơn vị trực thuộc Bộ GDĐT;

- Các cơ sở giáo dục đại học;

- Các trường cao đắng sư phạm;

- Cổng thông tin điện tử của Bộ GDĐT;

-Lưu: VT, Th.

IIVW IIUEWswn miibsiyian.
