
=== TRANG 1 ===
CÔNG BÁO/SĐT: 467 - 468/Ngày 31-8-2011 27 ;.

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 35/2011/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày 11 tháng 8 năm 2011.

THÔNG TƯ.

Quy định về trao và nhận học bổng, trợ cấp cho người học trong các cơ sở.
giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân.

Căn cứ Nghị định số 178/2007/NĐ- CP ngày 03 tháng 12 năm 2007 của Chính.
Phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của bộ, cơ quan.
ngang bộ;.

Căn cứ Nghị định số 32/2008/NĐ-CP ngày 19 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ; .
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và.
Đào tạo;.

Căn cứ Nghị định số 31/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 5 năm 2011 của Chính phủ; .
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm.
2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật:
Giáo dục; -.

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh sinh viên,

Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về trao và nhận học bổng, trợ cấp.
cho mươt học trong các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân:

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.

. ]. Thông tư này quy định về trao và nhận học bổng, trợ cấp cho người học trong.
các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân, bao gồm: Nguyên tắc tiếp.
nhận, xét chọn và trao tặng học bổng, trợ cấp; tiếp nhận học bổng, trợ cấp; xét chọn.
và trao tặng học bổng, trợ cấp; quyền và trách nhiệm của người học được nhận học;.
bổng, trợ cấp; trách nhiệm của thủ trưởng cơ sở giáo dục; trách nhiệm của sở giáo dục.
dục và đào tạo.

2. Học bổng, trợ cấp quy định tại Thông tư này là học bổng, trợ cấp được tài trợ.
không hoàn lại băng, tiên hoặc hiện vật từ nguồn vốn của 1 ngân sách nhà nước, của.
các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài (sau đây gọi chung là nhà.
tài trợ) cho người học trong các cơ sở giáo dục với mục đích để hỗ trợ, khuyến khích.
người học phan đầu học tập, rèn luyện và phát triên sự nghiệp giáo dục.

Điều 2. Đối tượng áp dụng.

1. Thông tư này áp dụng đối với người học tại các cơ sở giáo dục mầm non, cơ.
sở giáo dục phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên, trường trung cấp chuyên.
nghiệp và cơ sở giáo dục đại học thuộc hệ thống giáo dục quốc dân (sau đây gọi).
chung là các cơ sở giáo dục); các tô chức và cá nhân có liên quan.

b
TY

1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 2 ===
28 CÔNG BÁO/Số 467 - 468/Ngày 31-8-2011.

2. Thông tư này không áp dụng đối với các hình thức tài trợ sau:

a) Tài trợ trực tiếp cho người học không thông qua cơ sở giáo dục hoặc các cơ quan;.
Cơ quan quản lý giáo dục;.

b) Tài trợ cho người học tham gia tham quan, du lịch, giao lưu hoặc các đào;.
tạo, bôi dưỡng ngoài chương trình đang học tại cơ sở giáo dục;.

c) Các tài trợ cho hoạt đông chung của nhà trường.

Điều 3 . Nguyên tắc tiếp nhận, xét chọn và trao tặng học bổng, trợ cấp.

1. Tạo điều kiện thuận lợi, khuyến khích nhà tài trợ trong việc hỗ trợ người học.
vì mục tiêu phát triên sự nghiệp giáo dục.

2. Việc xét chọn đảm bảo công bằng, công khai, đúng đối tượng:: không tạo ra các.
thủ tục hành chính gây phiên hà cho người học và khó khăn cho cơ sở giáo dục.

3. Việc trao tặng đảm bảo tính trang trọng, nghiêm túc, linh hoạt phù hợp với.
Điêu kiện và hoàn cảnh thực tế, khuyên khích người học tích cực, phân đâu vươn lên.
trong học tập, rèn luyện.

Điều 4. Tiếp nhận học bổng. trợ cấp.
I. Cơ quan tiếp nhận học bổng, trợ cấp, gồm:
a) Cơ quan quản lý giáo dục, nếu được nhà tài trợ thông qua. Cơ quan quản lý.

giáo dục hướng dân các cơ sở giáo dục xét chọn người học đê nhận học bông, trợ câp. -

theo chỉ tiêu và tiêu chuân đã thống nhất với nhà tài trợ;

b) Các cơ sở giáo dục, nếu được tài trợ trực tiếp.

2. Cơ quan tiếp nhận học bổng, trợ cấp thương thảo với nhà tài trợ về các yêu cầu.
cầu cụ thể đối với các bên liên quan, thống nhất với nhà tài trợ bằng văn bản tài trợ.
học bổng, trợ cấp. đưa ra tiêu chuẩn, hồ sơ, thủ tục xét chọn học bổng, trợ cấp cho.
người học, cũng như quyền lợi và trách nhiệm của các bên liên quan.

Điều 5. Xét chọn và trao tặng học bổng, trợ cấp.

l. Xét chọn học bổng, trợ cấp.

a) Cơ sở giáo dục thông báo rộng rãi và niêm yết công khai trong toàn cơ sở giáo.
dục đề người học biết về chương trình học bổng, trợ cấp:

b) yêu cầu của từng chương trình học bổng, trợ cấp, việc lựa chọn người;.
Học nhận học bổng, trợ cấp có thể do Hội đồng xét chọn học bổng, trợ cấp của cơ sở.
Sở giáo dục giới thiệu hoặc theo đề nghị của người học thông qua ý kiến của tập thể.
lớp, giáo viên chủ nhiệm, khoa, phòng ban chức năng và các tổ chức đoàn thể của.
cơ sở giáo dục:

c) Thủ trưởng cơ sở giáo dục căn cứ vào kết quả học tập và rèn luyện của người.
học tiền hành xét, phí học bổng trợ cấp theo tiêu chí và số lượng đã quy định; trực.
tiếp điều phối các nguồn học bổng, trợ cấp và đối tượng tiếp nhận đề tránh người học.
được nhận cùng lúc học bổng, trợ cấp từ nhiều chương trình;

d) Thủ trưởng cơ sở giáo dục phê duyệt danh sách người học được nhận học.
bông, trợ cấp sau khi thống nhất với nhà tài trợ. Trong trường hợp tài trợ thông qua.

- (
J957/9U.

M: x Í x Í 7sỹ.

1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 3 ===
CÔNG BÁO/Số: 467 - 468/Ngày 31-8-2011 29 .

Cơ quan quản lý giáo dục thì danh sách đề nghị của cơ sở giáo dục được gửi cho cơ quan.
quan quan lý giáo dục đề thống nhất với nhà tài trợ. Danh sách được xét chọn phải.
được niêm yết công khai tại cơ sở giáo dục.

2. Hình thức trao học bổng, trợ cấp.

điều kiện cụ thể của cơ sở giáo dục và các chương trình học bổng, trợ cấp.
việc trao học bổng, trợ cấp cho người học có thể thực hiện bằng các hình thức:

a) Tổ chức buổi lễ trao học bổng, trợ cấp,.

b) Tổ chức trao nhân dịp tổ chức các hoạt động tại cơ sở giáo dục;.

c) Cấp tiền mặt trực tiếp cho người học hoặc chuyên qua thẻ ATM;

d) Các hình thức chuyên tiền hợp pháp khác.

Điều 6. Quyền và trách nhiệm của người học được nhận học bổng, trợ cấp;.
1. Quyền của người MC được nhận học bổng, trợ cấp.

a) Được thông tin về các chương trình học bổng, trợ cấp, đề đạt nguyện vọng;.

chính đáng của mình và bình đẳng trong việc nhận học bổng, trợ cấp đều đáp ứng.
yêu cầu của chương trình;.

b) Được <1LY đơn khiếu nại đến Thủ trưởng cơ sở giáo dục, nhà tài trợ hoặc các.
Cơ quan có thẩm quyền nếu nhận thấy việc xét chọn học bổng, trợ cấp không đúng.
quy định.

2. Trách nhiệm của người học được nhận học bổng, trợ cấp; q.

a) Trung thực khi đăng ký tham gia chương trình;

b) Sử dụng nguồn kinh phí tài trợ đúng mục đích; thực hiện đúng cam kết với .
nhà tài trợ hoặc cơ sở giáo dục (nếu có); tích cực phần đầu học tập, rèn luyện;

c) Báo cáo kịp thời với thủ trưởng cơ sở giáo dục khi nhà tài trợ có các yêu cầu.
khác với mục tiêu ban đầu của học bông, trợ cấp được nhận.

Điều 7. Quyền và trách nhiệm của nhà tài trợ.

I. Quyền của nhà tài trợ.

a) Được tạo điều kiện thuận lợi trong việc hỗ trợ người học vì mục tiêu phát triển;.
sự nghiệp giáo dục;.

b) Được hưởng chính sách ưu đãi quy định tại Thông tư số 130/2008/TT-BTC;.
ngày 26/12/2008 của Bộ Tài chính về việc hướng dẫn thi hành một số điều của Luật.
Thuê thu nhập doanh nghiệp số 14/2008/QH12 và hướng dẫn thi hành Nghị định số.
124/2008/NĐ-CP ngày 11 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ quy định chi tiết thi.
hành một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp;.

c) Được thông tin đầy đủ về việc triển khai chương trình học bổng. trợ cấp;.

d) Được đảm bảo quyền lợi theo văn bản thuận đã thông nhất với đơn vị;.
tiếp nhận học bông, trợ câp phù hợp với pháp luật Việt Nam.

ư

2. Trách nhiệm của nhà tài trợ.

a) Thực hiện đúng cam kết trong văn bản thuận với đơn vị tiếp nhận học;.
bông, trợ cấp;.

1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 4 ===
30 CÔNG BÁO/Số 467 - 468/Ngày 31-8-2011.

b) Không tự ý đưa thêm các thủ tục phức tạp hoặc các hình thức tô chức không.
phù hợp với quy mô của học bồng, trợ cập và bản sắc văn hoá Việt Nam.

Điều 8. Trách nhiệm của thủ trưởng cơ sở giáo dục.

l. Tích cực tìm các nguồn tài trợ và có biện pháp khuyến khích các nhà tài trợ hỗ trợ.
trợ người học có điều kiện kinh tế khó khăn, người học thuộc diện chính sách, người.
học là người tàn tật và khuyến khích tài năng.

2. Căn cứ quy định của Thông tư này và điều kiện cụ thể của cơ sở giáo dục, ban.
Hoành các quy định về quy trình, thủ tục xét chọn và trao học bổng, trợ cấp của cơ sở.
giáo dục; phân công nhiệm vụ cho đơn vị làm đầu mối trong việc tiếp nhận, xét chọn.
và trao học bổng, trợ cấp.

3. Thành lập Hội đồng xét chọn học bổng, trợ cấp của cơ sở giáo dục đại đại.
diện lãnh đạo cơ sở giáo dục làm chủ tịch, đại diện các phòng. ban chức năng và.
Ban đại diện cha mẹ học sinh (đối với cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục phố);.
thông và trung tâm giáo dục thường xuyên) hoặc đại diện Đoàn thanh niên Cộng.
sản Hồ Chí Minh, Hội sinh viên (đối với trường trung cấp chuyên nghiệp và cơ sở).
giáo dục đại học).

4. Phối hợp với nhà tài trợ tổ chức triển khai có hiệu quả các chương trình tài trợ ODA.

về học bồng, trợ cấp cho người học.

5. Theo dõi lưu giữ, quản lý hồ sơ và tổ chức tiếp nhận, xét chọn và trao tặng.
học bổng, trợ cấp cho người học theo quy định tại khoản 2 Điều 5 của Thông tư này,.
Hằng năm tổng hợp, báo cáo cơ quan quản lý giáo dục cấp trên trước ngày 01 tháng.
và về các học bồng. trợ cấp cho người học đã tiếp nhận trong năm học.

Điều 9. Trách nhiệm của sở giáo dục và đào tạo.

l. Chỉ đạo các phòng giáo dục và đào tạo, các cơ sở giáo dục trực thuộc thực.
Thực hiện việc tiếp nhận, xét chọn và trao tặng học bổng, trợ cấp theo quy định tại Thông.
tư này.

2. Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc tiếp nhận, xét chọn và trao tặng học bổng, trợ.
cấp cho người học của các cơ sở giáo dục trực thuộc.

3. Tống hợp kết quả thực hiện việc tiếp nhận, xét chọn và trao tặng học bổng, trợ.
cấp cho người học của các cơ sở giáo dục trực thuộc, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào.
tạo trước ngày 30 tháng 8 hàng năm.

4. Tổ chức tuyên dương, vinh danh hoặc tham mưu cho Uỷ ban nhân dân tỉnh,.
Bộ Giáo dục và Đào tạo khen thưởng, khuyến khích các cơ quan, tổ chức, cá nhân.
tài trợ học bồng, trợ cấp cho người học.

Điều 10. Hiệu lực thi hành.

Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 9 năm 2011.

Các quy định trước đây trái với quy định tại Thông tư này đều bị bãi bỏ.

¬ Ả

M; x: xy xỹ 4 x2 x/sỹ j.

1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.


=== TRANG 5 ===
.. CÔNG BÁO/Sô: 467 - 468/Ngày 31-8-2011 31!

Điều 11. Trách nhiệm thi hành.

Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh, sinh viên, Thủ trưởng đơn.
vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, Giám đóc sở giáo dục và đào tạo,.
Giám đốc đại học, học viện, Trung tâm giáo dục thường xuyên, Hiệu trưởng trường.
đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp và cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo.
Giáo dục phổ thông chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.

KT. BỘ TRƯỞNG.
THỨ TRƯỞNG.

Trần Quang Quý.

(Át: T. H.).
M; Sở X; ÿ sở X; , ð.

Y
1Soft Tel:+848-3845 6684 ; www.ThuVienPhapLuat.com.
