
=== TRANG 1 ===
CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
—- Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 84 /2020/NĐ-CP Hà Nội, ngày 1 tháng 7 năm 2020 ; .

NGHỊ ĐỊNH.
Quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục.

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;.
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;.
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; .

Chính phủ ban hành Nghị định hướng định chi tiết một số điều của Luật.
Giáo dục.

Chương I.
QUY ĐỊNH CHƯNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.

Nghị định này quy định chi tiết một số điều của Luật lao dục, bao gồm:
Thời gian nghỉ hè của nhà giáo; phong tặng danh hiệu Tiến sĩ danh dự, Giáo.
sư danh dự; chuyển đổi nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non, cơ sở giáo.
dục phổ thông tư thục sang nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non, cơ sở.
Giáo dục phổ thông tư thục hoạt động không vì lợi nhuận; học bổng khuyến khích.
khích học tập; học bổng chính sách và miễn, giảm giá vé dịch vụ công cộng,.
cho học sinh, sinh viên.

Điều 2. Đối tượng áp dụng.
Nghị định này áp dụng đối với:

l. Nha trẻ, nhóm trẻ độc lập; trường mẫu giáo, lớp mẫu giáo độc lập;
Trường mầm non, lớp mầm non độc lập (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục.
mầm non).

2. Trường tiểu học, trường trung học cơ sở, trường trung học phổ thông.
thông, trường phổ thông có nhiều cấp học (sau đây gọi chung là cơ sở giáo.
dục phổ thông).

3. Trường trung cấp, trường cao đẳng (sau đây gọi chung là cơ sở giáo.
dục nghệ nghiệp).

THƯ HIỆPĨ GIA HẢI L.QUẬTỊ TE: +84-28-3930 3279 ; YM: IhuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 2 ===
4. Đại học, trường đại học, học viện (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục.
đại học).

5. Trường phổ thông dân tộc nội trú, trường phổ thông dân tộc bán trú,.
trường dự bị đại học, trường chuyên, trường năng khiếu (sau đây gọi chung là trường).
trường chuyên biệt).

6. Trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp -.
giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp.

7. Các tổ chức, cá nhân có liên quan.

Điều 3. Thời gian nghỉ hè của nhà giáo.

l. Thời gian nghỉ hè của nhà giáo:

a) Thời gian nghỉ hè hằng năm của giáo viên cơ sở giáo dục mầm non,.

cơ sở giáo dục phổ thông, trường chuyên biệt là 08 tuần, bao gồm cả nghỉ.
phép hằng năm;.

.b) Thời gian nghỉ hè hằng năm của giáo viên trường trung cấp và giảng.
viên trường cao đẳng là 06 tuần, bao gồm cả nghỉ phép hằng năm;.

c) Thời gian nghỉ hè hằng năm của giảng viên cơ sở giáo dục đại học;.
được thực hiện theo quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục đại học:

d) Trong trường hợp đột xuất, khẩn cấp để phòng, chống thiên tai, dịch.
bệnh hoặc trường hợp cấp bách, thời gian nghỉ hè của nhà giáo, cơ sở giáo dục.
mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông, trường chuyên biệt, trường trung cấp và.
Trường cao đẳng do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Y tế.
Lao động - Thương bình và Xã hội quyết định theo thẩm quyền.

2. Ngoài thời gian nghỉ hè theo quy định tại khoản I Điều này, giáo viên,.
Giảng viên được nghỉ lễ, tết và các ngày nghỉ khác theo quy định của Bộ luật.
Lao động.

3. Căn cứ kế hoạch thời gian năm học do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
hành và điều kiện cụ thể của địa phương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,.
thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh).
quyết định thời điểm nghỉ hè của giáo viên ở cơ sở giáo dục mầm non, phổ.
thông, trường chuyên biệt trên địa bàn.

. Căn cứ quy định tại điểm b khoản 1 Điều này, hiệu trưởng trường THPT.
cấp, trường cao đắng quyết định thời điểm nghỉ hè của giáo viên, giảng viên.
phù hợp với kế hoạch đào tạo và điều kiện cụ thể của từng trường.

Điều 4. Việc nghỉ hè của nhà giáo trong cơ sở giáo dục thuộc Bộ Công an, Bộ.
Quôc phòng thực hiện theo quy định riêng của Chính phủ.

THƯ HIỆPĨ PHÁP LUẬT:* Tel: +84-28-3930 3279 ; Fax: 04.VienPhapLuat.VI.


=== TRANG 3 ===
Chương H.I.
PHÒNG TẶNG DANH HIỆU TIỀN SĨ DANH DỤ, GIÁO SƯ DANH DỰ.

Điều 4. Phong tặng danh hiệu Tiến sĩ danh dự.
1. Đối tượng được phong tặng:

a) Nhà giáo, nhà khoa học;

b) Nhà hoạt động chính trị, xã hội.

2. Điều kiện được phong tặng:

a) Là người Việt Nam định cư ở nước ngoài hoặc người nước ngoài có.
nhiều thành tích đóng góp cho sự nghiệp giáo dục và khoa học của Việt Nam,.
được một cơ sở giáo dục đại học đào tạo trình độ tiến sĩ của Việt Nam đông ý.
phong tặng đối với đối tượng quy định tại điểm a khoản 1 Điều này:

b) Là người Việt Nam định cư ở nước ngoài hoặc người nước ngoài có.
nhiều thành tích đóng góp cho sự nghiệp giáo dục và khoa học của Việt Nam,.
có uy tín quốc tế, có nhiều thành tích, công lao đóng góp cho tình hữu nghị,.
cho sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam và được một cơ sở giáo dục.
Đại học đào tạo trình độ tiến sĩ của Việt Nam cầnng ý phong tặng đối với đối.
tượng quy định tại điểm b khoản 1 Điều này.

3. Quy trình phong tặng:

a) Cơ sở giáo dục đại học tổ chức họp hội đồng khoa học và đào tạo đề.
Xem xét việc phong tặng bảo đảm đúng đối tượng, điều kiện theo quy định tại.
khoản 1 và khoản 2 Điều này;

b) Căn cứ quyết nghị của hội đồng khoa học và đào tạo, hiệu trưởng,.
giám đốc cơ sở giáo dục đại học trình hội đồng trường xem xét, thông qua.
Trên cơ sở nghị quyết của hội đồng trường, hiệu trưởng, giám đốc ra quyết.
định phong tặng và tổ chức lễ trao tặng danh hiệu;.

c) Trong trường hợp cần thiết, hiệu trưởng, giám đốc cơ sở giáo dục đại học.
học có văn bản đề nghị Bộ Ngoại giao, Bộ Công an hoặc Cơ quan đại diện.
của nước có người được đề nghị phong tặng, có ý kiến việc không, vì 1 phía.
pháp luật của Việt Nam, pháp luật của nước sở tại và các điều ước quốc tế mà.
Việt Nam là thành viên.

4. Cơ sở giáo dục đại học đào tạo trình độ tiến sĩ thiết kế, in phôi, cấp.

THƯ HIỆPĨ GIA HẢI L.QUẬTỊ TE: +84-28-3930 3279 ; YM: IhuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 4 ===
phát và quản lý bằng Tiến sĩ danh dự. Băng Tiến sĩ danh dự phải ghi rõ danh.
Hiệu: không ghi Tiến sĩ danh dự, không ghi 1  vị Tiến sĩ và không ghi ngành đào.
tạo; công khai thông tin của người được phong tặng trên mạng thông tin điện.
tử của cơ sở giáo dục đại học và gửi quyết định phong tặng về Bộ Giáo dục và.
Đào tạo sau mỗi lần phong tặng.

Điều 5. Phong tặng danh hiệu Giáo sư danh dự.
1. Đối tượng được phong tặng:
a) Nhà giáo, nhà khoa học;
b) Nhà hoạt động chính trị, xã hội.
2. Điều kiện được phong tặng:
.a) Đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 4 Nghị định này:
:b) Có bằng tiền sĩ.

3. Quy trình phong tặng thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 4 Nghị định.
Mnh này.

4. Quyết định phong tặng danh hiệu Giáo sư danh dự phải ghi rõ danh.
hiệu: Giáo sư danh dự. Cơ sở giáo dục đại học công khai thông tin của.
người được phong tặng trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục đại học;.
học và gửi quyết định phong tặng về Bộ Giáo dục và Đào tạo sau mỗi lân.

phong tặng.

Chương H.I.
CHUYỆN ĐÔI NHÀ TRẺ, TRƯỜNG MẪU GIÁO, TRƯỜNG MÀM NON,.
CƠ SỞ GIÁO DỤC PHỎ THÔNG TƯ THỤC SANG NHÀ TRẺ,.
TRƯỜNG MẪU GIÁO, TRƯỜNG MẦM NON, CƠ SỞ GIÁO DỤC.
PHỎ THÔNG TƯ THỤC HOẠT ĐỘNG KHÔNG VÌ LỢI NHUẬN.

Điều 6. Chuyển đổi nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư.
thục sang nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động.
không vì lợi nhuận.

1. Hồ sơ chuyển đôi bao gồm:

a) Tờ trình đề nghị chuyên gia 1 nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm;.
non tư thục sang nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mâm non tư thục hoạt động.
không vì lợi nhuận, trong đó nêu rõ sự cân nhắc phải đổi; tôn chỉ, mục.
đích hoạt động không vì lợi nhuận; phần vốn góp, phần tài sản thuộc sở hữu;.
chung hợp nhất không phân chia của nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm.
non tư thục (nếu có);.

THƯ VẸN PHÀÌ LUẬTỮ , Tel: +84-28-3930 3279 ; Fax: IhuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 5 ===
b) Văn bản cam kết của các nhà đầu tư, đại diện ít nhất 75% tổng số vốn;.
góp đôi với nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục chuyển sang.
Nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động không vì lợi.
nhuận, bảo đảm thực mẹn hoạt động không vì lợi nhuận, không rút vốn,.
không hưởng lợi tức; phần lợi nhuận tích lũy hằng năm thuộc sở hữu chung.
Hợp nhất không phân chia để tiếp tục đầu tư phát triển nhà trẻ, trường mẫu.
giáo, trường mâm non tư thục;.

c) Dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động; dự thảo quy chế tài chính nội.
bộ của nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động không vì.
lợi nhuận;.

d) Bản sao được cấp từ số gốc; bản sao được chứng thực từ bản chính hoặc.
bản sao kèm theo bản chính để đối chiều báo cáo kết quả kiểm toán; thuận;.
giải quyết phần vốn góp cho nhà đầu tư không đồng ý chuyển đổi sang nhà trẻ,.
Trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục hoạt động không vì lợi nhuận (nền).
có); các giấy tờ, tài liệu về đất đai, tài sản, tài chính, tổ chức và nhân sự của nhà;.
trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục chuyên đổi sang nhà trẻ, trường.
mẫu giáo, trường mâm non tư thục hoạt động không vì lợi nhuận;

đ) Báo cáo đánh giá tác động của việc chuyển đổi về nhân sự, tài chính,.
tài sản và phương án xử lý;.

e) Quyết định thành lập nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư;.
thục, quyết định công nhận hội đồng trường đương nhiệm, quyết định công.
nhận hiệu trưởng đương nhiệm của nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non.
tư thục và các tài liệu liên quan khác (nếu có).

2. Quy trình xử lý hồ sơ chuyền đồi như sau:

a) Nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục gửi 01 bộ hồ sơ.
theo quy định tại khoản 1 Điều này trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc nộp trực.
tuyến kèm theo bản mềm đến Ủy ban nhân dân quận, huyện, thành phố, thị xã.
thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện) đối với nhà trẻ,.
Trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục do nhà đầu tư trong nước đầu tư và.
bảo đảm kiện hoạt động; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với nhà trẻ,.
Trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục do nhà đầu tư nước ngoài đầu tư và.
Bảo đảm điều kiện hoạt động: Bộ Giáo dục và Đào tạo đối với cơ sở giáo dục.
Mầm non tư thục do cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức quốc tế.
liên chính phủ đề nghị;.

b) Trong thời hạn 20 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy.
Cũng tại khoản 1 Điều này, Phòng Giáo dục và Đào tạo đối với nhà trẻ, trường.
mẫu giáo, trường mầm non tư thục do nhà đầu tư trong nước đầu tư và bảo.
đảm điều kiện hoạt động; Sở Giáo dục và Đào tạo đối với nhà trẻ, trường mẫu.
giáo, trường mầm non tư thục do nhà đầu tư nước ngoài đầu tư và bảo đảm.

THƯ GIẸOÌ Ỉ DỊẢL LƯỠI TE: +84-28-3930 3279 ; YM: IhuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 6 ===
Điều kiện hoạt động tổ chức thẩm định hồ sơ, trình Uỷ ban nhân cấp huyện ;.
hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo thẩm quyền quyết định chuyên đôi.

Trong thời hạn 20 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy.
Định tại khoản 1 Điều này, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định hồ sơ.
và quyết định chuyên đổi đối với cơ sở giáo dục mầm non tư thục do cơ quan.
đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức quốc tế liên chính phủ đề nghị.

Quyết định chuyển đổi được công bố công khai trên Công thông tin đại chúng.
tử hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan quyết định chuyển đổi.

c) Trường hợp hồ sơ không bảo đảm theo quy định trong thời hạn.
05 ngày làm việc tính từ ngày nhận hồ sơ, Ủy ban nhân cấp huyện, Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh hoặc Bộ Giáo dục và Đào tạo gửi văn bản thông báo cho.
nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non tư thục và nêu rõ lý do.

Điều 7. Chuyển đổi cơ sở giáo dục phổ thông tư thục sang cơ sở giáo.
Giáo dục phổ thông tư thục hoạt động không vì lợi nhuận.

1. Hồ sơ chuyển đôi bao gồm:

a) Tờ trình đề nghị chuyển đổi cơ sở giáo dục phổ thông tư thục sang cơ sở;.
Sở giáo dục phổ thông tư thục hoạt động không vì lợi nhuận, trong đó nêu rõ.
sự cân thiết phải chuyên đổi; tôn chỉ, mục đích hoạt động không vì lợi nhuận;
Phần vốn góp, phần tài sản thuộc sở hữu chung hợp nhất không phân chia của;.
nhà trường (nếu có);.

b) Văn bản cam kết của các nhà đầu tư, đại diện ít nhất 75% tổng số vốn;.
góp đối với cơ sở giáo dục phổ thông tư thục chuyển sang cơ sở giáo dục phổ.
Thông tư thục hoạt động là không vì lợi nhuận, bảo đảm thực hiện hoạt động.
không vì lợi nhuận, không rút vốn, không hưởng lợi tức; Wan kn nhuận tích.
Lũy hàng năm thuộc sở hữu chung hợp nhất, không phân chia để tiếp tục đầu tư.
phát triển cơ sở giáo dục phổ thông tư thục;.

c) Dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động: dự thảo quy chế tài chính nội.
bộ của cơ sở giáo dục phổ thông tư thục hoạt động không vì lợi nhuận;.

d) Bản sao được cấp từ số gốc, bản sao được chứng thực từ bản chính;.
hoặc bản sao kèm theo bản chính đề nghị chiều báo cáo kết quả kiểm toán;.
thuận giải quyết phần vốn góp cho nhà đầu tư không đồng ý chuyển đổi sang.
Cơ sở giáo dục phổ thông tư thục hoạt động không vì lợi nhuận (nếu có); các.
giấy tờ, tài liệu về đất đai, tài sản, tài chính, tổ chức và nhân sự của cơ sở giáo.
dục phổ thông tư thục chuyên đồi sang cơ sở giáo dục phổ thông tư thục hoạt.
động không vì lợi nhuận;.

HẠ Ạ , .. Ạ   .. Ắ Ầ , Ầ   .* , ..
đ) Báo cáo đánh giá tác động của việc chuyên đôi về nhân sự, tài chính,.
tài sản và phương án xử lý;.

THƯ GIẸOÌ SĨ ẢNH L.UẬT: TE: +84-28-3930 3279 ; V.W.I.HU,VienPhapLuat.VI.


=== TRANG 7 ===
e) Quyết định thành lập cơ sở giáo dục phổ thông tư thục, quyết định;.
công nhận hội đồng trường đương nhiệm, quyết định công nhận hiệu trưởng.
đương nhiệm của cơ sở giáo dục phổ thông tư thục và các tài liệu liên quan;.
khác (nếu có).

2. Quy trình chuyển đổi:

a) Cơ sở giáo dục phổ thông tư thục gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại.
Khoản phí: Điều này trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc nộp trực tuyến kèm theo.
bản mềm đến Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với trường tiểu học tư thục,.
Trường trung học cơ sở tư thục và trường phổ thông tư thục có nhiều cấp học.
Có cấp học cao nhất là trung học cơ sở do nhà nước, 8 - 10 tỉ tư trong nước đầu tư và bảo.
Đảm điều kiện hoạt động: Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh đối với chương trung học.
Phổ thông tư thục, trường phổ thông tư thục có nhiều cấp học, có cấp học cao.
Nhất là trung học phổ thông do nhà đầu tư trong nước đầu tư và bảo đảm điều.
kiện hoạt động và cơ sở giáo dục phổ thông tư thục do nhà đầu tư nước ngoài.
Đầu tư và bảo đảm điều kiện hoạt động; Bộ Giáo dục và Đào tạo đối với cơ sở.
giáo dục phổ thông tư thục do cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài, tô.
chức quốc tế liên chính phủ đề nghị;.

b) Trong thời hạn 20 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy.
định tại khoản 1 Điều này, Phòng Giáo dục và Đào tạo đối với trường tiểu học.
tư thục, mơng trung học cơ sở tư thục và trường phổ thông tư thục có nhiều.
cấp học: có cấp học cao nhất là trung học cơ sở do nhà đầu tư trong nước đầu tư.
tư và bảo đảm điều kiện hoạt động; Sở Giáo dục và Đào tạo đối với trường.
Lũ trung học phố thông tư thục, trường phố thông tư thục có nhiều, cao học có.
Cấp học cao nhất là trung học phổ thông do nhà đầu tư trong nước đầu tư và.
Bảo đảm điều kiện hoạt động và cơ sở giáo dục phổ thông tư thục do nhà đầu tư.
tư nước ngoài đầu tư và bảo đảm điều kiện hoạt động tổ chức thẩm định hồ.
sơ, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo.
thẳm quyền quyết định chuyên đồi.

. Trong thời hạn 20 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy.
Định sau khoản 1 Điều này, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định hồ sơ.
và quyết định chuyển đổi đối với Cơ sở giáo dục phổ thông tư thục do cơ quan.
đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức quốc tế liên chính phủ đề nghị.

Quyết định chuyền đồi được công bố công khai trên Công thông tin điện.
tử hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan quyết định chuyển đổi.

c) Trường hợp hồ sơ không bảo đảm theo quy định, trong thời hạn 05 ngày.
ngày làm việc tính từ ngày nhận hồ sơ, Ủy ban nhân cấp huyện, Ủy ban nhân.
UBND cấp tỉnh hoặc Bộ Giáo dục và Đào tạo gửi văn bản thông báo cho cơ sở.
giáo dục phố thông tư thục và nêu rõ lý do.

THƯ HIỆPĨ GIA HẢI L.QUẬTỊ TE: +84-28-3930 3279 ; YM: IhuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 8 ===
Chương IV.
HỌC BÓNG KHUYÊN KHÍCH HỌC TẬP, HỌC BÓNG CHÍNH SÁCH.
VÀ MIỄN, GIẢM GIÁ VÉ DỊCH VỤ CÔNG CỘNG.
CHO HỌC SINH, SINH VIÊN.

Điều 8. Học bổng khuyến khích học tập.
1. Đối tượng xét, cấp học bổng khuyến khích học tập:

a) Học sinh khối trung học phổ thông chuyên trong cơ sở giáo dục đại học;.
học, học sinh trường chuyên có hạnh kiểm tốt, học lực giỏi trong kỳ xét, cấp.
Học bổng có điểm môn chuyên của học kỳ xét câp từ 8,5 trở lên hoặc đạt một.
trong các giải từ khuyến khích trở lên trong kỳ thi học sinh giỏi cấp quốc gia,.
khu vực hoặc quốc tế của năm đó;.

b) Học sinh các trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao có hạnh;.
kiểm từ loại khá trở lên, học lực đạt từ trung bình trong kỳ xét, cấp học !.
và đạt giải hoặc huy chương trong cuộc thi cấp quốc gia, khu vực hoặc quốc.
tế của năm học đó;.

d. Học sinh, sinh viên đang học trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ.
Sở giáo dục đại học có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị.
kỷ luật từ mức khiển trách trở lên trong kỳ xét cấp học bổng.

2. Mức học bổng đối với đối tượng quy định tại điểm a và điểm b khoản Ít.
Điều này:

a) Đối với trường chuyên, trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục,.
thể thao: Mức học bổng cấp cho một học sinh một tháng tối thiểu bằng. ba.
lần mức học phí hiện hành của trường trung học phổ thông chuyên tại.
địa phương:

b) Đối với khối ưung học phố thông chuyên trong cơ sở giáo dục đại học;.
học: Mức học bổng cấp cho một học sinh do hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học.
học quy định nhưng không thấp hơn mức trần học phí hiện hành mà học sinh.
đó phải đóng tại trường;.

.. c) Đối với những trường không thu học phí: Mức học bổng tối thiểu.
băng ba lân mức trân học phí của trường trung học phô thông tại địa phương.

Điều 3. Mức học bổng đối với đối tượng quy định tại điểm c khoản 1).
Điêu này:

a) Học bổng loại khá: Mức học bổng bằng hoặc cao hơn mức trần học.
phí hiện hành của ngành, chuyên ngành, nghề mà học sinh, sinh viên đó phải;.
đóng tại trường do hiệu trưởng hoặc giám đốc quy định (sau đây gọi chung là trường.

THƯ TỈ 1ẸJÌ DỊCH ẢI L.UẬT TE: +84-28-3930 3279 ; YM: IhuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 9 ===
hiệu trưởng) đối với học sinh, sinh viên có điểm trung bình chung học tập và.
điểm rèn luyện đều đạt loại khá trở lên. Đối với các trường tư thục mức học.
bỗng tối thiều do hiệu trưởng quy định.

Đối với những ngành nghề đào tạo không thu học phí thì áp dụng theo.
Đơn giá được Nhà nước đặt hàng, giao nhiệm vụ hoặc đấu thầu cho nhóm.
Ngành đào tạo của trường:

b) Học bổng loại giỏi: Mức học bổng cao hơn loại khá do hiệu trưởng,.
Quy định đối với học sinh, sinh viên có điểm trung bình chung học tập đạt loại.
giỏi trở lên và điểm rèn luyện đạt loại tốt trở lên;

c) Học bổng loại xuất sắc: Mức học bổng cao hơn loại giỏi do hiệu.
trưởng quy định đối với học sinh, sinh viên có điểm trung bình chung học tập.
và điêm rèn luyện đêu đạt loại xuât sắc;

d) Điểm trung bình chung học tập và điểm rèn luyện quy định tại các điểm;.
a, b và c khoản này được xác định theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và.
Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; trong đó điểm trung bình.
Thời học tập để xét học bổng theo quy định tại Nghị định này được tính từ.
điểm thi, kiểm tra hết môn học lần thứ nhất.

4. Nguồn học bổng:

a) Đối với trường chuyên, trường năng khiếu nghệ thuật, thể dục, thể thao;.
Thể: Học bổng khuyến khích học tập được bố trí trong dự toán chi ngân.
sách địa phương đề cấp cho tối thiều 30% số học sinh chuyên của trường.
Đối với khối trung học phổ thông, 1 chuyên trong cơ sở giáo dục đại học,.
Học bổng khuyến khích học tập được bố trí từ nguồn thu hợp pháp của cơ sở.
sở giáo dục đại học và từ nguồn thu hợp pháp của trường trung học phổ thông.
thông chuyên;.

, b) Đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học: Học.
Bồng khuyến khích học tập được bố trí tối thiểu 8% nguồn thu học phí đối với.
trường công lập và tối thiều 2% nguồn thu học phí đối với trường tư thục.

5. Trình tự xét, cấp học bổng đối với đối tượng quy định tại điểm a và.
Điểm b khoản 1 Điều này:

a) Đối với trường chuyên và trường năng khiếu: Hiệu trưởng xác định số.
suất học bổng cho từng lớp học và căn cứ vào học bổng của M ừ cấp cho.
học sinh theo thứ tự ưu tiên từ giải quốc tế, khu vực, quốc tế, quốc gia đến.
điểm môn chuyên (đối với các trường chuyên) hoặc kết quả học tập (đối với).
các trường năng khiếu):

THƯ HIỆPĨ GIA HẢI L.QUẬTỊ TE: +84-28-3930 3279 ; YM: IhuVienPhapLuat.VI.



=== TRANG 10 ===
10

b) Đối với khối trung học phổ thông chuyên trong cơ sở giáo dục đại học;.
học: Hiệu trưởng xác định số suất học bổng và mức học bổng cho từng khói,
Lớp học căn cứ vào học bổng của năm để xét, cấp cho học sinh theo thứ tự ưu tiên.
tiên từ giải quốc tế, khu vực quốc tế, quốc gia đến điểm môn chuyên;

c) Học bồng được cấp theo từng học kỳ và cấp 09 tháng trong năm học.

Ngoài học bổng là khuyến khích học tập theo quy định tại Nghị định này,.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thể có các chế độ, chính sách khác đói.
với học sinh trường chuyên, trường năng khiếu thuộc địa phương hoặc do địa.
phương quản lý.

6. Trình tự xét, cấp học bổng đối với đối tượng quy định tại điểm c.
Khoản 1 Điều này:

a) Hiệu lương căn cứ vào nguồn học bổng khuyến khích học tập xác.
định số lượng suất học bổng cho từng học, ngành học. Trong trường hợp.
Số lượng học sinh, sinh viên thuộc diện được xét, câp học bổng nhiều hơn số.
suất học bổng thì việc xét, cấp học bổng do hiệu trưởng quyết định;

b) Hiệu trưởng căn cứ vào kết quả học tập và rèn luyện của học sinh,.
Sinh viên thực hiện xét, cấp học bổng theo thứ tự từ loại xuất sắc trở xuống.
đến hết số suất học bổng đã được xác định;

c) Học bổng được cấp theo từng học kỳ và cấp 10 tháng trong năm học.
Đối với học sinh, sinh viên đào tạo theo phương thức tích lũy mô đun hoặc tín.
chỉ thì được xét, cấp học bổng theo số lượng mô đun hoặc tín chỉ, trong đó.
15 mô đun hoặc tín chỉ được tính tương đương với một học kỳ.

Học sinh, sinh viên thuộc diện hưởng học bổng chính sách, trợ cấp xã hội.
hội, chính sách ưu đãi thì vẫn được xét, cập học bổng khuyến khích học tập.
theo quy định tại Nghị định này.

Điều 9. Học bổng chính sách.

1. Đối tượng: Sinh viên theo chế độ cử tuyển học sinh trường dự bị đại học.
học, trường phổ thông dân tộc nội trú; học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp;.
dành cho thương binh, người khuyết tật.

2. Mức hưởng:

a) Đối với sinh viên theo chế độ cử tuyển học sinh trường ở, bị đại học,.
trường phổ thông dân tộc nội trú; học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành.
cho thương binh, người khuyết tật: Mức học bổng bằng 80% mức lương cơ sở.
sở/tháng;.

THƯ HIỆPĨ PHÁP LUẬT:* Tel: +84-28-3930 3279 ; Fax: 04.VienPhapLuat.VI.


=== TRANG 11 ===
lại

b) Đối với học viên là thương binh thuộc hộ nghèo học trong các cơ sở;.
Giáo dục nghề nghiệp dành cho thương binh, người khuyết tật: Mức học bổng.
bằng 100% mức lương cơ sở/tháng.

3. Nguyên tắc hưởng:

a) Đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này chỉ được hưởng chế độ học;.
bỏng chính sách một lần trong cả quá trình học; -.

b) Trường hợp học sinh, sinh viên, học viên thuộc đối tượng ước hướng;.
Nhiều chính sách, cùng lúc thì chỉ được hưởng một chính sách cao nhât hoặc.
học đồng thời nhiều ngành, nhiều cơ sở giáo dục thì chỉ được hưởng chính.
sách ở một ngành tại một cơ sở giáo dục;

c) Học sinh, sinh viên, học viên là đối tượng được hưởng chính sách theo.
quy định tại điều này nhưng thuộc đối tượng được hưởng chính sách trợ cấp.
ưu đãi, trợ cấp xã hội, học bổng khuyến khích học tập thì vẫn được hưởng các.
chính sách này theo quy định;.

d) Học sinh, sinh viên, học viên bị kỷ luật buộc thôi học hoặc bị đình chỉ.
học tập THCS không được hưởng các chính sách quy định tại Điều này kế từ thời.
điểm quyết định kỷ luật có hiệu lực hoặc trong thời gian bị đình chỉ;.

đ) Học bổng chính sách được cấp đủ 12 năm/năm, số năm học được;.
hưởng chính sách không được vượt quá số năm hoặc số học kỳ tối đa đề hoàn.
thành chương trình đào tạo tương ứng của các ngành học theo quy định. Riêng.
đối với năm học cuối được hưởng theo số tháng thực học.

Đối với học sinh trường phổ thông dân tộc nội trú, trường dự bị đại học.
Nếu bị lưu ban thì năm học lưu ban đầu tiên vẫn được hưởng học bổng chính.
sách theo quy định.

e) Đối với các chương trình đào tạo theo phương thức tích lũy mô đun;.
hoặc tín chỉ thì học bổng chính sách được tính theo thời gian đào tạo.
Quy đôi nhưng không vượt qua thời gian đào tạo của ngành nghề và trình độ.
đào tạo tương đương đối với chương trình đào tạo theo niên chế, được tính.
bằng công thức dưới đây:

Học bổng chính sách theo.
mô đun, tín chỉ trong.
khoảng thời gian xác định.
để tính học bỗng chính sách.

Tống số học bổng: Số mô đun, tín chỉ học.
chính sách của trong khoảng thời gian.
Chương trình đào: xác định để tính học.
tạo theo niên chế, bằng chính sách.

Ẩ Ẩ  ; H.
Tông số mô đun, tín chỉ.

THƯ HIỆPĨ GIA HẢI L.QUẬTỊ TE: +84-28-3930 3279 ; YM: IhuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 12 ===
12

Trong đó:
Mức học bổng chính.
- Sách .01 ữ liệu cha mẹ có thể học của chương.
= học sinh, sinh viên của .
: . Chương trình đào tạo theo niên.
chương trình đào tạo -.
.Ạ Ẩ chê.
theo niên chê.

Tổng số học bổng: Số tháng học của cả.
chính sách của Chính phủ.
chương trình đào tạo.

tạo theo niên chế.

g) Không áp dụng học bổng chính sách đối với học sinh, sinh viên học.
văn băng hai, đào tạo theo địa chỉ, hình thức đào tạo từ xa, liên kết đào tạo và.
vừa làm vừa học.

4. Hồ sơ hưởng chính sách:

a) Đối với sinh viên theo chế độ cử tuyển: Bản cam kết của sinh viên, có;.
Xác nhận của nhà trường nơi đang theo học (Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành.
kèm theo Nghị định này);.

b) Đối với học sinh chương dự bị đại học, trường phổ thông dân tộc nội.
trú: Bản sao được cấp từ số gốc, bản sao được chứng thực từ bản chính hoặc.
bản sao kèm theo bản chính để đối chiều giấy khai sinh; giấy báo trúng tuyên;.

c) Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề ngắn hạn (2) dành cho thương binh,.
Người khuyết tật: Đơn đề nghị (Mẫu số 02 và mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành.
kèm theo Nghị định này); bản sao được cấp từ số gốc, bản sao được chứng.
Thực từ bản chính, các bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu giấy khai.
sinh; bản sao được cấp từ số gốc; bản sao được chứng thực từ bản chính hoặc.
bản sao kèm theo bản chính đề nghị chiếu giấy xác nhận khuyết tật do Ủy ban.
nhân dân xã, phường, thị, trần cấp đối với học viên là người khuyết tật; trường.
hợp học viên chưa có giấy xác nhận khuyết tật thì bổ sung bản sao được cấp.
Từ số gôc, bản sao được chứng thực từ bản chính, các bản sao kèm theo bản.
Chính đề đối chiếu quyết định của Ủy ban nhân dân cấp huyện về việc trợ câp.
xã hội đối với người khuyếch tật; bản sao được lưu từ sổ gốc, ủn sao được.
chứng thực từ bản chính hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu thẻ.
thương binh đối với học viên là thương binh.

5. Trình tự xét, cấp học bổng:
a) Đối với sinh viên theo chế độ cử tuyển:

- Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhập học, sinh viên nộp hồ sơ trực.
tiếp hoặc qua đường bưu điện hoặc họp trực tuyến theo quy định về Sở Nội.
vụ nơi đăng ký hộ khẩu thường trú đối với sinh viên trường đại học, trường.
Cao đẳng sư phạm hoặc Sở lao động Thương binh và Xã hội nơi đăng ký hộ.
khẩu thường trú đối với sinh viên trường cao đăng, trừ sinh viên trường cao.
ủng sư phạm. Mỗi sinh viên chỉ nộp một bộ hồ sơ một lần để đề nghị cấp học.
bổng trong cả thời gian học tại cơ sở giáo dục;.

THƯ HIỆPĨ PHÁP LUẬT:* Tel: +84-28-3930 3279 ; Fax: 04.VienPhapLuat.VI.


=== TRANG 13 ===
13

- Sở Nội vụ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội: Nơi nhận hồ sơ, thâm.
định, lập danh sách, dự toán nhu cầu kinh phí (Mẫu số 04 tại Phụ lục ban.
hành kèm theo Nghị định này) và thực hiện việc chỉ trả học bổng chính sách.
cho sinh viên theo quy định. Trường hợp hồ sơ không bảo đảm đúng quy.
định, Sở Nội vụ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm thông.
báo cho người học trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được.
hồ sơ;.

- Sinh viên nhận học bổng chính sách trực tiếp tại Sở Nội vụ, Sở Lao động.
đong Thương binh và Xã hội hoặc thông qua tài khoản ngân hàng của sinh.
viên theo định kỳ xét, cấp học bồng.

b) Đối với học sinh trường dự bị đại học, trường phổ thông dân tộc nội trú:

- Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhập học, học sinh nộp hồ sơ theo.
quy định cho nhà trường nơi học sinh đang theo học. đề xét, FPT học bổng.
Chính sách. Mỗi học sinh chỉ nộp một bộ hồ sơ một lần để đề nghị cấp học.
bồng trong cả thời gian học tại cơ sở giáo dục;.

- Cơ sở giáo dục: Tiếp nhận hồ sơ, thẩm định, lập danh sách, dự toán nhu.
cầu kinh phí (Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này) gửi vê.
cơ quan quản lý trực tiếp. Trường hợp hồ sơ không bảo đảm đúng quy định,.
Cơ sở giáo dục có trách nhiệm thông báo cho người học trong thời hạn 05 ngày.
ngày làm việc kề từ ngày nhận được hồ sơ;

- Học sinh nhận học bổng chính sách tại cơ sở giáo dục đang theo học.
theo định kỳ xét, cấp học bồng chính sách theo quy định.

c) Đối với học viên, cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành cho thương binh,.
người khuyết tật:

- Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhập học, cơ sở giáo dục nghề;.
nghiệp thông báo cho học viên về chế độ học bổng, chính sách, thời gian nộp.
hỗ sơ và hướng dẫn học viên nộp hồ sơ theo quy định. Mỗi học viên chỉ phải.
nộp một bộ hồ sơ một lần để đề nghị cấp học bổng trong cả thời gian học tại.
cơ sở giáo dục nghề nghiệp;.

- Đối với học viên, cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập: Hiệu trưởng cơ.
Sở giáo dục nghề nghiệp công lập tổ chức thẩm định hồ sơ, tổng hợp, lập danh.
sách và dự toán kinh phí thực hiện chế độ hỗ trợ chi phí học tập cho sinh viên.
(Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này) trình cơ quan có thẩm quyền.
lý trực tiếp phê duyệt, tổng hợp gửi cơ quan tài chính trình cấp có thẩm quyền.
phê duyệt. Trường hợp hồ sơ không bảo đảm đúng quy định, cơ sở giáo dục.
Nghề nghiệp công lập có trách nhiệm thông báo cho người học trong thời hạn.
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ;

THƯ HIỆPĨ GIA HẢI L.QUẬTỊ TE: +84-28-3930 3279 ; YM: IhuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 14 ===
14

- Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục: Học viên làm đơn.
đề nghị (Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này) gửi cơ sở.
giáo dục nghề nghiệp nơi theo học để xác nhận vào đơn trong thời hạn 10 ngày.
ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn và hướng dẫn học viên gửi hồ sơ về.
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội nơi học viên có hộ khâu thường trú.
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức thẩm định, phê duyệt danh.
sách đối tượng được hưởng chính sách và xây dựng dự toán kinh phí thực.
hiện gửi cơ quan tài chính cùng cấp, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Trường hợp hồ sơ không bảo đảm theo quy định, Phòng Lao động - Thương.
Bộ Lao động và Xã hội có trách nhiệm thông báo cho người học trong thời hạn 07 ngày.
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ;

- Trường hợp học viên không nộp đủ hồ sơ theo quy định thì chỉ được.
chi trả học bổng chính sách tính từ ngày cơ sở giáo dục nghề nghiệp, Phòng.
Lao động - Thương binh và Xã hội nhận đủ hồ sơ theo quy định và không.
được truy lĩnh học bổng chính sách đối với thời gian đã học từ trước thời.
điểm học viên nộp đủ hồ sơ theo quy định.

6. Kinh phí thực hiện học bổng chính sách:

a) Kinh phí thực hiện học bổng chính sách quy định tại Nghị định này;.
được cân đối trong GDP, toán chi ngân sách nhà nước của lĩnh vực giáo dục, đào tạo.
tạo và giáo dục nghề nghiệp hằng năm theo phân cấp quản lý ngân sách.
nhà nước;.

b) Ngân sách trung ương bảo đảm kinh phí thực hiện chế độ học bổng;.
Chính sách đối với học sinh, sinh viên đang theo học tại các trường dự bị.
đại học, trường phổ thông dân tộc nội trú thuộc các bộ, ngành trung ương;.
quản lý;.

c) Ngân sách địa phương bảo đảm kinh phí thực hiện chế độ học bổng;.
Chính sách đối với học sinh, sinh viên theo chế độ cử tuyển không phân biệt.
cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học nơi học sinh, sinh viên.
đang theo học thuộc các bộ, ngành trung ương hoặc do địa phương quản lý;
Kinh phí thực hiện chế độ học bổng chính sách đối với học viên là thương.
binh, người khuyết tật trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành cho thương.
binh, người khuyết tật thuộc địa phương quản lý, học sinh các trường dự bị.
đại học thuộc địa phương quản lý;.

d) Kinh phí thực hiện chế độ học bổng chính sách đối với học sinh;.
Trường phổ thông dân tộc nội trú do 1 học địa phương quản lý, do ngân sách địa.
phương bảo đảm. Ngân sách trung ương hỗ trợ theo nguyên tắc hỗ trợ có mục.
tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương thực hiện các chính.
sách an sinh xã hội do Thủ tướng Chính phủ quyết định.

THƯ GIẸOÌ SĨ ẢNH L.UẬT: TE: +84-28-3930 3279 ; V.W.I.HU,VienPhapLuat.VI.


=== TRANG 15 ===
15

7. Phương thức chi trả học bổng chính sách:

a) Đối với sinh viên theo chế độ cử tuyển: Căn cứ vào dự toán kinh phí;.
Sự nghiệp giáo dục đã được thông báo, Sở Nội vụ, Sở Lao động Thương.
Bộ Lao động và Xã hội theo thẩm quyền thực hiện việc quản lý kinh phí, tổ chức cấp.
học bổng chính sách đối với sinh viên thuộc diện được hưởng học bổng chính.
sách theo quy định.

Căn cứ điều kiện cụ thể của từng địa phương và điều kiện của cơ sở giáo.
dục có sinh viên thuộc diện được hưởng học bổng chính sách, ( ban nhân).
dân cấp tỉnh hoặc cơ quan được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyền chủ động.
lựa chọn hình thức chuyển tiền theo một trong các phương thức: Trực thu.
Chuyển kinh phí cho các cơ sở giáo dục theo hợp đồng, cấp tiền mặt trực tiếp.
cho gia đình người học hoặc cho người học, chuyên qua tài khoản hoặc các.
hình thức chuyển tiền hợp pháp khác (nếu có) cho người học.

b) Đối với học sinh trường dự bị đại học, trường phổ thông dân tộc nội.
trú: Căn cứ vào dự toán kinh phí sự nghiệp giáo dục đã được thông báo, các.
Cơ sở giáo dục thực hiện việc quản lý kinh phí, tổ chức cấp học bổng đối với.
học sinh thuộc diện được hưởng học bổng chính sách theo quy định;

c) Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp dành cho thương binh,.
người khuyết tật:

- Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập: Cơ sở giáo dục.
nơi học viên đang theo học chịu trách nhiệm quản lý, tổ chức thực hiện, chỉ trả.
học bổng chính sách trực tiêp băng tiền mặt cho học viên;.

- Đối với học viên cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục: Phòng Lao động -.
Thương binh và Xã hội nơi học viên có hộ khẩu thường trú chịu trách nhiệm.
quản lý, tổ chức thực hiện chỉ trả học bổng chính sách cho học viên theo một.
trong các phương thức: Cấp tiền mặt trực tiếp hoặc chuyển qua tài khoản hoặc.
các hình thức chuyền tiền hợp pháp khác (nếu có).

8. Thời gian cấp học bổng chính sách: Học bổng chính sách được cấp hai.
lần trong năm học, mỗi lần cấp 06 tháng, lần thứ nhất cấp vào tháng 10, lần.
thứ hai cấp vào tháng 3. Trường hợp học sinh, sinh viên, học viên chưa nhận.
được học bông chính sách theo thời hạn quy định thì được truy lĩnh trong kỳ.
cấp học bỏng tiếp theo.

9, Sinh viên theo chế độ cử tuyển tự thôi học hoặc bị kỷ luật buộc thôi học.
học thì phải bồi hoàn toàn bộ số tiên học bổng đã nhận cho cơ quan cấp học.
bông, trừ các trường hợp tự thôi học do bất khả kháng.

THƯ GIẸOÌ SĨ ẢNH: L.QUẬTỊ TE: +84-28-3930 3279 ; V.HUYNIENPhapLuat.VI.


=== TRANG 16 ===
ló

10. Việc lập dự toán, phân bổ kinh phí, thực hiện theo quy định của Luật.
Ngân sách nhà nước và các văn bản có liên quan.

11. Quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí:

a) Việc quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện theo quy định;.
của Luật Ngân sách nhà nước, các văn bản hướng dẫn thực hiện và mục lục.
ngân sách nhà nước hiện hành;.

b) Hằng năm, các bộ, ngành, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh có trách nhiệm tổng hợp và báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động.
Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính kết quả thực hiện việc cấp kinh.
phí cho học sinh, sinh viên vào thời điểm kết thúc năm học.

Điều 10. Miễn, giảm giá vé dịch vụ công cộng cho học sinh, sinh viên.
1. Đối với dịch vụ công cộng về giao thông:
a) Học sinh, sinh viên được giảm giá vé tàu, xe ô tô buýt;

b) Đơn vị tham gia vận tải công cộng phát hành vé giảm giá cho học.
sinh, sinh viên khi học sinh, sinh viên xuất trình thẻ học sinh, sinh viên.

2. Đối với dịch vụ công cộng về giải trí, tham quan viện bảo tàng, di tích;.
lịch sử, công trình văn hóa:

a) Học sinh, sinh viên được giảm giá vé dịch vụ khi trực tiếp sử dụng các.
dịch vụ gồm: Bảo tàng, di tích lịch sử, thư viện, triển lãm;

b) Cơ sở văn hóa, giải trí phát hành vé giảm giá cho học sinh, sinh viên;.
khi học sinh, sinh viên xuất trình thẻ học sinh, sinh viên.

3, Căn cứ điều kiện cụ thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định.
định mức miễn, giảm giá vé dịch vụ công cộng cho học sinh, sinh viên thuộc.
thẳm quyền quản lý.

4. Học sinh, sinh viên là người khuyết tật được miễn, giảm giá vé dịch.
vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan viện bảo tàng, di tích lịch sử,.
công trình văn hóa theo quy định tại Nghị định số 28/2012/NĐ-CP ngày 10.
tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một.
số điều của Luật Người khuyết tật.

Học sinh, sinh viên là đối tượng chính sách xã hội được miễn, giảm.
Giá vé tàu theo quy định tại Nghị định số 65/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 5 ;.
năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật.
Đường sắt.

THƯ GIẸOÌ SĨ ẢNH L.UẬT: TE: +84-28-3930 3279 ; V.W.I.HU,VienPhapLuat.VI.


=== TRANG 17 ===
17

\ Chương Vũ.
ĐIÊU KHOAN THỊ HÀNH.

Điều 11. Hiệu lực thi hành.
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 9 năm 2020.

2. Nghị định này thay thế Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 .
năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều.
của Luật Giáo dục; Nghị định số 31/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 5 năm 201 ; .
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 75/2006/NĐ-CP.
ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi.
Hành một số điều của Luật Giáo dục; Nghị định số 07/2013/NĐ-CP ngày 09 .
tháng 01 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi điểm b khoản 13 Điều 1 của.
Nghị định số 31/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 5 năm 2011 sửa đổi, bổ sung.
Một số điều của Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 ; .
của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật.
Giáo dục.

3. Bãi bỏ Quyết định số 152/2007/QĐ-TTg ngày 14 tháng 9 năm 2007 ; .
của Thủ tướng Chính phủ về học bổng chính sách đối với học sinh, sinh viên.
học tại các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân.

Bãi bỏ các quy định về học bổng khuyến khích học tập và học bổng,.
Chính sách tại: Quyết định số 1121/1997/QĐ-TTg ngày 23 tháng 12 năm 1997 ; .
của Thủ tướng Chính phủ về học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh.
viên các trường đào tạo công lập; Quyết định số 239/1999/QĐ-TTg ngày 28 ;.
tháng 12 năm 1999 của Thủ tướng Chính phủ bổ sung, sửa đổi khoản a Điều.
1 của Quyết định số 1121/1997/QĐ-TTg ngày 23 tháng 12 năm 1997 của Thủ.
Thủ tướng Chính phủ về học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên các.
Trường đào tạo công lập; Quyết định số 194/2001/QĐ-TTg ngày 21 tháng 12 ; .
năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ về điều chỉnh mức học bổng chính sách.
và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên là người dân tộc thiểu số học tại.
Các trường đào tạo công lập quy định tại Quyết định số 1121/1997/QĐ-TTg.
ngày 23 tháng 12 năm 1997 của Thủ tướng Chính phủ; Quyết định.
số 82/2006/QĐ-TTg ngày 14 tháng 4 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ.
về việc điều chính mức học bổng chính sách đối với học sinh, sinh viên là.
người dân tộc thiểu số học tại các trường phổ thông dân tộc nội trú và trường.
Dự bị đại học quy định tại Quyết định số 194/2001/QĐ-TTg ngày 21 tháng 12 ; .
năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ.

THƯ GIẸOÌ SĨ ẢNH: L.QUẬTỊ TE: +84-28-3930 3279 ; V.HUYNIENPhapLuat.VI.


=== TRANG 18 ===
18

Điều 12. Trách nhiệm thi hành.

Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ; .
ương và các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.

Nơi nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;.

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:

- Văn phòng Tông Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;.

- Hội đồng Dân tộc và các ny ban của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội;.

- án nhân đân tối cao;.

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao:

- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

- Kiểm toán Nhà nước;.

- Ngân hàng Chính sách xã hội;.

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

- Cơ quan trung ương của các đoàn thể:

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTGT, TGĐ, Cổng TTĐT,.
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

- Lưu: VT, KGVX (2b).440.

THƯ ÌA HỆI LỊCH PHÁPỈẶL)* TE: +84-28-3930 3279 ; W.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 19 ===
Đơn đề nghị cấp học bổng chính sách.
Đơn đề nghị cấp học bổng chính sách.

Dự toán kinh phí thực hiện học bổng chính sách đôi với học.

sinh, sinh viên.

THƯ VIỆN PHÁP Ỉ.JUẶC: Tel: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 20 ===
Mẫu số 01

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

BẢN CAM KÉT.
t —
Sinh viên lớp:...................:................. Khoa:.............................
L u 3 H N H x x w - z.
Địa chỉ thường trú:..........................Gnnnnnnnn, nn.n. EE , EE , EE EE EE, EE , EE n, n.ng.
Và giấy chứng minh nhân dân (Thẻ căn cước công dân):.................................
Ngày câp:......................0607./ 01/ .1 ru 3 I m.

Tôi đã nghiên cứu kỹ và xin cam kết thực hiện các nội dung về học bổng.
Chính sách đối với sinh viên theo chế độ cử tuyển được quy định tại Nghị định.
số..../2020/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2020 của Chính phủ quy định chỉ.
tiết một số điều của Luật Giáo dục.

Nếu trong trường hợp phải bồi hoàn, tôi xin cam kết hoàn trả số tiền học.
bông được nhận theo đúng với các quy định của pháp luật.

....., Ngày ... tháng ... năm.......
NGƯỜI VIẾT CAM KÉT.

(Ký và ghi rõ họ tên).

GIẢY XÁC NHẬN CỦA NHÀ TRƯỜNG.

Sô điện thoại: ...............................nnnnnnnnnn, n n EE, n EE EE, EE EE, n EE EE, n n1g.

Xác nhận anh/chị (Chữ in hoa, có dấu)........................N.n.n.n.n.n.n.n.n.n.
Là sinh viên năm thứ:................ Khoá:................ Khoa:...............................

Giấy xác nhận này để làm căn cứ xét, cấp học bổng chính sách theo quy.
định hiện hành.

Trong trường hợp sinh viên bị kỷ luật, đình chỉ học tập hoặc buộc thôi học.
học, nhà trường sẽ gửi thông báo kịp thời về địa phương.

.............. , ngày ... tháng ... năm.......
TM. NHA TRUC (J.NG).
(Ký tên, đóng dầu).

THƯ HIỆU 1 PHÁP LUẬT , Tel: +84-28-3930 3279 ; Fax: 04.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 21 ===
Mẫu số 02.

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

ĐƠN ĐÈ NGHỊ CÁP HỌC BÓNG CHÍNH SÁCH.

Kính gửi: ......................

Họ và tên: ....................0000711791jnnne ee nh Dân tộc: ......................
Ngày, tháng, năm sinh: ....................00100 ni n n n ee n n n n n n n n n n E n n n n n n n n.
UL I : : :x.
l. H. I. I:...................000-7Cie ee ee ee n n.
Mã số học viên (nếu có): ..................207111 001 1000110011 0001110001 1 10000005.

Thuộc đối tượng: v.v.
(ghi rõ đối tượng được hưởng học bổng chính sách).

Căn cứ Nghị định số:... UBOZJO/NP-CP ngày...... tháng... năm 2020 của Chính phủ.
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục, tôi làm đơn này.
đêề nghị được Nhà trường xem xét đê câp học bông chính sách theo quy định.

; \ \ Ỷ - Tên lễ sinh: K , ngày .... tháng .... năm .......
XÁC NHẬN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC NGƯỜI LÀM ĐƠN.
(Quản lý học sinh, sinh viên) (Ký và ghi rõ họ tên).

THƯ DIỆN LIÊN HỆ PHÁP LỆNH: (Tel: +84-28-3930 3279 ; Fax: 04.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 22 ===
Mẫu số 03 ?

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

ĐƠN ĐÈ NGHỊ CÁP HỌC BỎNG CHÍNH SÁCH.
Kính gửi: Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.

Họ và tên: ....................1.01000000/0/6 ee e f. Dân tộc: ......................
Ngày, tháng, năm sinh: ......................v0e L ie n n n n i n n n n n EE n n n n n n a n n n.
I U I O O O O HH.
l.: .................7Cenii eiieieii -.
Họ tên cha/mẹ học viên: ........................1100i 11v ii n n n n n n n n n n n EE n n n n n.
Hộ khẩu thường trú: ............71110011200110001100110011 0011 00110001 0000 0000005 .
v. 1 m.
Thuộc đối tượng: 04.7770077111001 1111111 EE 1011000111 00 0001104000 0001.
(ghi rõ đối tượng được hưởng chính sách).
Căn cứ Nghị định số..../2020/NĐ-CP ngày...... tháng... năm 2020 của Chính phủ; .

Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục, tôi làm đơn này.
đề nghị được Nhà trường xem xét để cấp học bồng chính sách theo quy định.

........ , Ngày ... tháng ... năm...
NGƯỜI LÀM ĐƠN.
(Ký và ghi rõ họ tên).

XÁCH NHẬN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHỆP TƯ THỤC.

Cơ sở giáo dục nghề nghiệp: ..................benn rn ee 111 000111110110 1005 .

Xác nhận anh/chị: ......................v.uennenn ee n n n n n n n n n n E EE n n n E Ea n n n n n n n n n.

Hiện là học viên lớp:.......................:....................... . Thời.
Thời gian học:......... (năm).

Hệ đào tạo:..........................eie e nenen ee e nnee n ee rn của nhà trường.

Kỷ luật: ..............................2.072..... (ghi rõ mức độ kỷ luật nếu có).

Đề nghị Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội xem xét cấp học bổng.
chính sách cho anh/chị theo quy định.

......... ngày ... tháng ... năm.......
THỦ TRƯƠNG ĐƠN VỊ.

(Ký, đóng dấu).

THƯ DIỆN LIÊN HỆ PHÁP LỆNH: (Tel: +84-28-3930 3279 ; Fax: 04.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 23 ===
Mẫu số 04

CƠ QUAN CHỦ QUẢN.....
ĐƠN VỊ THỰC HIỆN.......

DỰ TOÁN KINH PHÍ THỰC HIỆN HỌC BỎNG.
CHÍNH SÁCH ĐÓI VỚI HỌC SINH, SINH VIÊN.
Năm ...

Thực hiện theo Nghị định số.. ./2020/NĐ-CP, ngày .... tháng ...
năm 2020 của Chính phủ quy định chiỉ tiêt một sô điều của Luật Giáo dục.

Đơn vị tính: đông.

Ngày ể ; Mức học.
Nội dung: tháng tượng dân, ISO | bông Kim chi, miễn phí.
TT năm chính tộc, tháng 6| Tài chính hỗ trợ.
sinh , trợ sách/tháng.
sách
(8)(Ơ)*.
KHI I T, NH IN A.
3 Sinh viên || | -.
I .
—.... ; :
.“
.. .. .. .. .. ỖÍ.
Dễ dàng số E.

........... ngày ... .. tháng ... .. năm ......
THU TRƯỜNG Đ () HƠN VỊ.
(Ký tên, đóng dầu).

THƯ VIỆN PHÁP LUẬT: Tel: +84283930 3279 ; Fax: 04.ThuVienPhapLuat.Vn.
