
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

HỘI ĐỎNG ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số O5/NQ-HĐĐH Đà Nẵng, ngày 22 tháng 4 năm 2021.
NGHỊ QUYẾT.

Về việc ban hành Quy chế tài chính của Đại học Đà Nẵng.

HỘI ĐÔNG ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật sửa đổi, bổ sung.
một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018;.

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành.
Lập Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN).

Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính phủ về.
Việc quy định chi tiết và hướng dân thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung.
Sùng một sô điều của Luật Giáo dục đại học;

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT -BGDDT ngày 14⁄5/2020 của Bộ Giáo dục.
dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học.
vùng và các cơ Sở giáo dục đại học thành viên;

Căn cứ Quyết định số 2762/0Đ-HĐĐH ngày 14/8/2020 của Hội đông.
ĐHĐN vê việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của ĐHĐN,.

Căn cứ Quyết định số 676/QĐ-BGDĐT và Quyết định số 998/QĐ-.
BGDĐT ngày 17/3/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc công.
nhận Hội đồng ĐHĐN và Chủ tịch Hội đồng ĐHĐN, nhiệm kỳ 2021-2026;.

Căn cứ Nghị quyết số M/NQ-HĐĐH ngày 22/4/2021 của Hội đồng;.
ĐHĐN về việc thống nhất nội dung và đồng ý ban hành Quy chế tài chính của ĐH.
ĐH;ĐN;.

Theo đề nghị của Giám đốc ĐHĐN tại Tờ trình số 1312/TT-ĐHĐN ngày.
)6/4/2021 vê việc ban hành Quy chế tài chính của ĐHĐN.

QUYẾT NGHỊ:

Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy chế tài chính của Đại học.
Đà Năng.

Điều 2. Nghị quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Điều 3. Giám đốc Đại học Đà Nẵng, các thành viên Hội đồng Đại học Đà Nẵng; .
Nẵng, Chủ tịch Hội đồng trường, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên,.
Thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Đại học Đà Nẵng căn cứ Nghị quyết thi.
hành./.

Nơi nhận: TM. HỌI ĐÓNG.
- Như Điêu 3; r.

- Bộ GD&ĐT (để b/c);.

- Kho bạc Nhà nước Đà Nẵng:
- Đảng ĐHĐN (để b/c);.

- Công đoàn, Đoàn TN ĐHĐN;.
- Lưu: VT, HĐĐH.

Phan Minh Đức.


=== TRANG 2 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
HỘI ĐÒNG ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

QUY CHÉ.
TÀI CHINH ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 5 fHĐ-HĐĐH ngày 22 tháng 4 năm 2021).
của Hội đồng Đại học Đà Nẵng).

CHƯƠNG I.
QUY ĐỊNH CHUNG.
Điều 1. Đối tượng áp dụng và phạm vi điều chỉnh.

1. Quy chế này quy định về quản lý tài chính, sử dụng vốn đầu tư công và tài.
sản công của Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) và các trường đại học thành viên, đơn.
vị trực thuộc và thuộc ĐHĐN được giao trực tiếp sử dụng ngân sách nhà nước.
(NSNN) (sau đây được gọi là các đơn vị dự toán trực thuộc ĐHĐN).

2. Quy chế này quy định quản lý các nguồn thu và nhiệm vụ chỉ thuộc phạm.
Vì chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền của ĐHĐN do Nhà nước quy định và các.
Đơn vị dự toán trực thuộc ĐHĐN, bao gồm lập dự toán NSNN và kế hoạch tài.
chính, chấp hành dự toán NSNN, quyết toán NSNN và công tác hạch toán kế toán.
toán.

Điều 2. Nguyên tắc quản lý tài chính.

1. Đảm bảo nguyên tắc về quan hệ quản lý giữa các cấp ngân sách theo các.
quy định hiện hành của pháp luật.

2. Đảm bảo quản lý toàn diện, thống nhất, tập trung, dân chủ, hiệu quả, tiết kiệm.
kiệm, công khai, minh bạch và công bằng.

3. Hoạt động thu chỉ được thực hiện trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ.
được giao và dựa trên chế độ thu theo quy định của pháp luật hiện hành. Hoạt.
động chỉ phải được thực hiện theo dự toán được cấp có thẩm quyền giao và phê.
duyệt, đảm bảo đúng chế độ, tiêu chuẩn, định mức chỉ do cơ quan có thẩm.
quyên quy định.

4. Đảm bảo khai thác triệt để lợi thế tổng hợp của một đại học vùng, đồng.
Đồng thời phát huy vai trò và tính tự chủ của các đơn vị được phân cấp trong quản lý.
Tài chính theo bối cảnh hoạt động của từng đơn vị nhằm thực hiện có hiệu quả.
Nhiệm vụ chung của ĐHĐN và hỗ trợ các trường đại học thành viên, đơn vị;.
thuộc và trực thuộc ĐHĐN thực hiện tốt nhiệm vụ của đơn vị.

5. Phân cấp quản lý phải đảm bảo gắn quyền hạn với trách nhiệm của từng.
đơn vị và từng cá nhân thuộc các cấp quản lý, đi đôi với việc tăng cường công.
tác thanh tra, kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm của đơn vị quản lý cập trên đối.
với trách nhiệm của người đứng đầu đơn vị dự toán theo mức độ phân cập.

a\

H

A


=== TRANG 3 ===
z

Điều 3. Hệ thống tổ chức quản lý tài chính.

1. ĐHĐN là đơn vị dự toán trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) và.
chịu trách nhiệm trước Bộ GD-ĐT về việc quản lý toàn bộ các nguồn tài chính.
của ĐHĐN. Các trường đại học thành viên, đơn vị thuộc và trực thuộc được giao.
trực tiếp sử dụng NSNN là các đơn vị dự toán trực thuộc, gồm các đơn vị dự.
toán độc lập trực thuộc và các đơn vị dự toán phụ thuộc trực thuộc.

2. Các đơn vị dự toán độc lập trực thuộc ĐHĐN là các trường đại học thành.
viên, đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN được phân cấp là đơn vị dự toán, được.
phép hạch toán độc lập. Hoạt động tài chính của các đơn vị này tuân thủ các quy.
định của Quy chế này và Quy chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị mình.

3.Các đơn vị dự toán phụ thuộc trực thuộc ĐHĐN là các đơn vị thuộc.
ĐHĐN được phân cấp trực tiếp sử dụng ngân sách và không được phép hạch.
toán độc lập, chỉ hạch toán chung với ĐHĐN theo nguyên tắc hạch toán báo sồ.
Hoạt động tài chính của các đơn vị này tuân thủ các quy định của Quy chế này.
và Quy chế chỉ tiêu nội bộ của ĐHĐN.

CHƯƠNG II.

QUY ĐỊNH CHI TIẾT VỀ QUẢN LÝ TÀI CHÍNH, VÓN ĐẦU TƯ CÔNG.
VÀ TÀI SẲN CÔNG.
Điều 4. Tự chủ về tài chính.
1. Các đơn vị dự toán độc lập trực thuộc ĐHĐN có nhiệm vụ căn cứ các quy.
định hiện hành của nhà nước về cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập . đề.

xuất phương án mức độ tự chủ tài chính của đơn vị mình trình ĐHĐH thẩm thẩm.
định, tổng hợp và đề xuất Bộ GD&ĐT xem xét phê duyệt.

2. Mức độ tự chủ tài chính của ĐHĐN và của các đơn vị dự toán độc lập;.
trực thuộc ĐHĐN được đề xuất dựa trên chiến lược phát triển của ĐHĐN, của.
đơn vị và pháp luật hiện hành.

3. theo mức độ tự chủ tài chính được phê duyệt, các đơn vị dự toán độc.
lập trực thuộc ĐHĐN được phân cấp quản lý tài chính theo pháp luật hiện hành.
về cơ chế tự chủ của các đơn vị sự nghiệp công lập và theo Quy chế này.

Điều 5. Phân bổ, quản lý các nguồn tài chính.

1. ĐHĐN tổ chức thu các khoản thu từ các hoạt động do ĐHĐN và các đơn.
vị dự toán phụ thuộc trực thuộc ĐHĐN trực tiếp thực hiện (sau đây gọi là nguồn).
thu trực tiếp); quản lý, sử dụng phần kinh phí thường xuyên do NSNN cấp,.
nguồn thu trực tiếp, các nguồn tài trợ, viện trợ, quà biếu, tặng, cho của cựu sinh.
viên, tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài cho ĐHĐN và các đơn vị dự.
toán phụ thuộc trực thuộc ĐHĐN và kinh phí điều tiết từ các đơn vị dự toán trực.
thuộc ĐHĐN để phục vụ hoạt động của ĐHĐN.

2. Các đơn vị dự toán độc lập trực thuộc ĐHĐN được tự chủ và tự chịu.
trách nhiệm đối với việc tổ chức thu các khoản thu từ các hoạt động do đơn vị;.
Thực hiện theo chức năng, nhiệm vụ được giao; quản lý, sử dụng phần kinh phí;.


=== TRANG 4 ===
3

được phân bổ từ NSNN và ĐHĐN, phần kinh phí thu tại đơn vị được để lại sau.
Khi điều tốt về ĐHĐN, các nguồn tài trợ, viện trợ, quà biếu, tặng, cho của cựu;.
sinh viên, tô chức, cá nhân trong nước và nước ngoài cho đơn vị và nguồn điều.
tiết từ các đơn vị dự toán trực thuộc đơn vị mình để thực hiện nhiệm vụ của đơn.
vị theo đúng các quy định của Nhà nước và của ĐHĐN.

3. Các đơn vị dự toán trực thuộc ĐHĐN có nghĩa vụ trích nộp điều tiết vào.
Nguồn ngân sách của ĐHĐN để bổ sung nguồn phục vụ hoạt động của ĐHĐN,.
Thực hiện điều tiết thu nhập giữa các đơn vị trong toàn ĐHĐN và phục vụ hoạt.
động của Quỹ Phát triển Khoa học và Công nghệ ĐHĐN. Mức trích nộp điều.
tiết và nguyên tắc sử dụng được quy định cụ thể như sau:

a) Đối với nguồn thu từ học phí giáo dục đại học, học phí giáo dục nghề;.
nghiệp và nguồn NSNN hỗ trợ có tính chất như học phí tại các đơn vị (trừ các).
trung tâm trực thuộc):

- Điều tiết 06% về ĐHĐN để thực hiện những nhiệm vụ của ĐHĐN, riêng.
Đơn vị tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chỉ đầu tư với tỷ lệ điều tiết là 05%;.

- Điều tiết 03% về ĐHĐN để chỉ phúc lợi chung của ĐHĐN;

- Điều tiết 01% để bổ sung nguồn kinh phí hoạt động của Quỹ Phát triển.
Khoa học và Công nghệ ĐHĐN.

- Đối với các chương trình đào tạo có mức học phí cao hơn mức trần học phí;.
Chương trình đào tạo áp dụng cho đơn vị chưa tự bảo đảm chỉ thường xuyên và.
chỉ đầu tư theo quy định của Nhà nước (theo Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày).
02/10/2015) thì mức học phí được tính để trích nộp là mức trần học phí chương.
trình đào tạo áp dụng cho đơn vị chưa tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chỉ đầu.
tư theo quy định của Nhà nước.

b) Đối với nguồn thu tại các trung tâm trực thuộc ĐHĐN: điều tiết về.
ĐHĐN theo quy định tại Quy chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị.

Điều 6. Quy định về dự toán ngân sách và kế hoạch tài chính.

1. Nhiệm vụ và quyền hạn của ĐHĐN.

a) Lập dự toán ngân sách hàng năm, trung hạn của ĐHĐN, trong đó thể hiện.
rõ phần kinh phí của các trường đại học thành viên trình Bộ GD&ĐT phê duyệt.

b) Phê duyệt kế hoạch tài chính hàng năm của các đơn vị dự toán trực thuộc;.
ĐHĐN.

c) Đề xuất phương án phân bổ, giao dự toán NSNN cấp chỉ thường xuyên và.
chỉ thực hiện nhiệm vụ không thường xuyên cho các trường đại học thành viên,.
đơn vị thuộc và trực thuộc trình Bộ GD&ĐT. Cụ thê:

- Đối với dự toán NSNN cấp chỉ thường xuyên phục vụ sự nghiệp đào tạo:

+ Phân bổ 20% cho ĐHĐN để thực hiện những nhiệm vụ của ĐHĐN;

; Phân bổ 80% cho các trường đại học thành viên, đơn vị thuộc và trực.
thuộc là các cơ sở giáo dục đại học thành viên, Phân hiệu ĐHĐN tại Kon Tum.

U\ z:Œ /.



=== TRANG 5 ===
4

và các viện, khoa thuộc và trực thuộc ĐHĐN. Tiêu chí phân bổ dựa trên các.
Nguyên tắc do Bộ Tài chính và Bộ GD-ĐT quy định, năng lực tài chính và nhu cầu.
câu hoạt động của từng đơn vị trong kỳ dự toán.

- Đối với dự toán NSNN cấp thực hiện chính sách nhà nước, nhiệm vụ được.
nhà nước giao mang tính đặc thù và nhiệm vụ không thường xuyên: phân bô.
theo nội dung đặc thù và nhiệm vụ không thường xuyên được giao.

2. Nhiệm vụ và quyền hạn của các đơn vị dự toán trực thuộc ĐHĐN;.

a) Đầu kỳ dự toán, lập dự toán ngân sách hàng năm và trung hạn của đơn vị;.
gửi ĐHĐN tông hợp trình Bộ GD&ĐT phê duyệt.

b) Tiếp nhận dự toán ngân sách hàng năm từ Bộ GD-ĐT và ĐHĐN và tổ.
chức thực hiện dự toán theo quy định hiện hành.

c) Đầu kỳ kế hoạch, các đơn vị dự toán trực thuộc xây dựng kế hoạch tài.
chính trình Giám đốc ĐHĐN phê duyệt và triển khai thực hiện. Định kỳ vào.
ngày 15 tháng cuối năm các quý, báo cáo tiến độ thực hiện kế hoạch tài chính năm và.
Trong trường hợp cần thiết đề xuất điều chỉnh kế hoạch tài chính trình Giám đốc.
ĐHĐN phê duyệt.

d) Trực tiếp quản lý việc lập, phê duyệt, giao và phân bổ dự toán ngân sách;.
cho các đơn vị dự toán trực thuộc của đơn vị.
3. Yêu cầu đối với dự toán ngân sách hàng năm và trung hạn;.
a) Tuân thủ các chỉ thị hiện hành của Thủ tướng Chính phủ về việc xây dựng.
kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán NSNN; yêu câu và hướng dẫn của.

Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ GD-ĐT và của đơn vị dự toán cấp.
trên trực tiếp trong việc lập dự toán ngân sách.

b) Phản ánh đầy đủ các khoản thu, chi NSNN đảm bảo chỉ cho hoạt động;.
thường xuyên theo chức năng của đơn vị và thực hiện những nhiệm vụ trọng.
tâm của thời kỳ dự toán theo đúng chiến lược, quy hoạch phát triển ngành chăn nuôi.
Chiến lược trung, dài hạn và nhiệm vụ trọng tâm của kỳ dự toán, của đơn vị dự toán cấp.
trên và của đơn vị.

c) Tuân thủ các chế độ và định mức thu và phân bổ; tuân thủ các chế độ, tiêu.
chuẩn, định mức chi, quy định, quy trình, quy phạm, quy chuẩn kỹ thuật, định.
mức kinh tế - kỹ thuật và đơn giá hiện hành do cấp có thẩm quyền quy định và.

các quy định pháp luật có liên quan. Triệt để thực hành tiết kiệm, chống lãng.
phí.

d) Đảm bảo tính khả thi trên cơ sở đánh giá đúng tình hình thực hiện nhiệm vụ;.
Vụ và dự toán NSNN kỳ trước đã được phê duyệt và dự báo một cách hợp lý.
điêu kiện triên khai thực hiện kê hoạch dự toán trong kỳ dự toán.

Điều 7. Quy định về chấp hành dự toán NSNN.
1. Nhiệm vụ và quyền hạn của ĐHĐN.

a) Thực hiện chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong chấp hành dự toán;.
được duyệt trong toàn ĐHĐN theo quy định hiện hành.


=== TRANG 6 ===
5

b) Quyết định mức thu các hoạt động do ĐHĐN và các đơn vị dự toán phụ;.
thuộc trực thuộc ĐHĐN trực tiếp thực hiện theo các quy định hiện hành của Nhà nước.
Pháp luật; thẩm định và phê duyệt các mức thu học phí giáo dục đại học, học phí.

giáo dục nghề nghiệp tại các đơn vị dự toán độc lập tự bảo đảm một phần chỉ.
thường xuyên.

c) Kiểm soát kịp thời các khoản thu tại các đơn vị dự toán độc lập đảm bảo.
theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước và của ĐHĐN.

d) Ban hành quy chế tài chính của ĐHĐN; ban hành Quy chế chi tiêu nội bộ;.
của ĐH, ĐHQG; thẩm định quy chế chỉ tiêu nội bộ của các đơn vị dự toán độc lập.
trực thuộc ĐHĐN và phụ lục quy chế chi tiêu nội bộ của các đơn vị dự toán phụ.
thuộc trực thuộc ĐHĐN theo phân cấp quản lý tài chính.

2. Nhiệm vụ và quyền hạn của các đơn vị dự toán trực thuộc ĐHĐN;.

a) Tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong chấp hành dự toán theo quy định hiện hành;.
hành trong phạm vi dự toán đã được phê duyệt.

b) Các đơn vị dự toán độc lập trực thuộc ĐHĐN tự bảo đảm một phần chỉ;.
Thường xuyên đề xuất các khoản thu học phí giáo dục đại học, học phí giáo dục.
nghề nghiệp tại đơn vị theo quy định hiện hành của pháp luật và của ĐHĐN.
trình ĐHĐN phê duyệt và tổ chức ban hành; quyết định và công bố các khoản.
thu khác theo các quy định hiện hành của pháp luật và của ĐHĐN. Các đơn vị.
Dự toán độc lập, trực thuộc ĐHĐN tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chi đầu tư, tự.
Bảo đảm chỉ thường xuyên quyết định và công bố các khoản thu thuộc thẩm quyền.
quyền được phân cấp trên cơ sở quy định hiện hành của pháp luật, của ĐHĐN,.
của Quy chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị và báo cáo ĐHĐN.

c) Các đơn vị dự toán độc lập trực thuộc ĐHĐN ban hành Quy chế chỉ tiêu.
Nội bộ của đơn vị sau khi được ĐHĐN thẩm định; các đơn vị dự toán phụ thuộc.
trực thuộc ĐHĐN xây dựng phụ lục quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị trình.
Giám đốc ĐHĐN quyết định ban hành. Phụ lục quy chế chi tiêu nội bộ của các.
Đơn vị dự toán phụ thuộc trực thuộc là một bộ phận của quy chế chỉ tiêu nội bộ.
của ĐHĐN. Quy chế chỉ tiêu nội bộ, phụ lục quy chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị.
phải được xây dựng dựa trên kết quả thảo luận rộng rãi, dân chủ, công khai,.
minh bạch trong nội bộ đơn vị.

3. Yêu cầu đối với nội dung quy chế, phụ lục quy chế, chỉ tiêu nội bộ;.

a) Nội dung quy chế, phụ lục quy chế, chỉ tiêu nội bộ của các đơn vị phải;.
Tuân thủ theo các quy định hiện hành tại các nghị định, quyết định về cơ chế tự.
chủ của đơn vị sự nghiệp công lập của Chính phủ; các thông tư, quyết định;.
hướng dẫn của các bộ, ngành có liên quan và các quy định hiện hành khác của .
Nhà nước và của ĐHĐN.

b) Hệ số quản lý áp dụng thống nhất trong toàn ĐHĐN và được quy định tại.
Phụ lục của Quy chê này.

Điều 8. Quy định về quản lý sử dụng vốn đầu tư công và tài sản công.

1. Nhiệm vụ và quyền hạn của ĐHĐN.



=== TRANG 7 ===
a) Quyết định theo thẩm quyền đối với các nội dung mua sắm, thuê tài sản;.
công, thu hồi tài sản công, điều chuyển tài sản công, bán tài sản công, thanh lý.
tài sản công theo quy định hiện hành về phân cấp quản lý, sử dụng tài sản công.
của ĐHĐN và các đơn vị sự nghiệp trực thuộc. Các nội dung liên quan đến lĩnh.
Lĩnh vực tài sản công ngoài thầm quyền của ĐHĐN (trong đó có đề án sử dụng tài.
sản công vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết), ĐHĐN có;.
Trách nhiệm là đầu mối tổng hợp báo cáo Bộ GD-ĐT xem xét, quyết định theo.
các quy định của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công.

b) Quyết định phê duyệt kế hoạch hàng năm và chủ trương đầu tư việc mua;.
sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ nhằm duy trì hoạt động thương xuyên của Cơ.
quan ĐHĐN, các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc và trực thuộc.
ĐHĐN: theo quy định của pháp luật về việc sử dụng vốn nhà nước để mua sắm.
nhằm duy trì hoạt động thường xuyên của cơ quan nhà nước, đơn vị thuộc lực.
Lực lượng vũ trang nhân dân, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức chính trị, tổ chức.
chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức;.
xã hội - nghề nghiệp.

c) Là chủ đầu tư đối với các dự án đầu tư và xây dụng để xây mới, cải tạo,.
nâng cấp, sửa chữa, đầu tư chiều sâu, mua sắm trang thiết bị, dây chuyền công.
nghệ theo quy hoạch, kế hoạch và chiến lược phát triển của ĐHĐN.

d) Quyết định chủ trương đầu tư, quyết định đầu tư các chương trình, dự án;.
Sử dụng vốn từ nguồn thu hợp pháp dành để đầu tư của ĐHĐN, các trường đại.
học thành viên và đơn vị trực thuộc ĐHĐN theo quy định của pháp luật về đầu.
tư công.

2. Nhiệm vụ và quyền hạn của các đơn vị dự toán trực thuộc ĐHĐN;.

a) Quyết định theo thẩm quyền đối với các nội dung: Mua sắm, thuê tài sản;.
công, thu hồi tài sản công, điều chuyển tài sản công, bán tài sản công, thanh lý.
tài sản công, tiêu tài sản công, xử lý tài sản công theo quy định và phân cấp.
quản lý, sử dụng tài sản công: có trách nhiệm lập đề án sử dụng tài sản công vào.
Mục đích kinh doanh và cho thuê, trình ĐHĐN để tổng hợp gửi Bộ GD-ĐT phê duyệt.
duyệt theo thẩm quyền; có trách nhiệm ban hành và tổ chức thực hiện Quy chế.
quản lý, sử dụng tài sản công thuộc phạm vi quản lý của cơ quan, tổ chức, đơn vị;.
VỊ.

b) Là chủ đầu tư đối với các dự án đầu tư và xây dựng để xây mới, cải tạo,.
nâng cấp, sửa chữa, đầu tư chiều sâu, mua sắm trang thiết bị, dây chuyền công.
nghệ cho chính đơn vị sử dụng ngoài quy hoạch, kế hoạch và chiến lược phát.
triển của ĐHĐN.

c) Xây dựng, quản lý và điều hành cơ sở vật chất kỹ thuật của đơn vị được;.
giao quản lý. Thực hiện xã hội hóa hoạt động xây dựng và phát triển cơ sở vật.
Chất kỹ thuật phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của đơn vị và theo quy định của .
pháp luật.

d) Thực hiện các nhiệm vụ khác về tài sản, tài chính theo quy định của pháp.
luật và phân cập của ĐHĐN.


=== TRANG 8 ===
7

đ) Đối với các trường đại học thành viên tự bảo đảm chi thường xuyên và.
chi đầu tư thực hiện theo các quy định hiện hành của pháp luật.

Điều 9. Quy định về kế toán, quyết toán ngân sách nhà nước và công tác.
báo cáo.

1. ĐHĐN và các đơn vị dự toán trực thuộc ĐHĐN thực hiện chế độ kế toán.
theo các quy định hiện hành.

2. ĐHĐN chịu trách nhiệm quyết toán ngân sách trước Bộ GD&ĐT. Các.
đơn vị dự toán trực thuộc ĐHĐN chịu trách nhiệm quyêt toán trước ĐHĐN.

3. Các đơn vị dự toán cấp trên chịu trách nhiệm thanh tra, kiểm tra, kiểm.
soát hoạt động tài chính của các đơn vị dự toán trực thuộc đơn vị mình, đảm bảo.
Tất cả các nguồn tài chính phải được phản ánh trên sổ sách kế toán và được quản.
lý theo đúng các quy định hiện hành.

4. ĐHĐN và các đơn vị dự toán trực thuộc ĐHĐN thực hiện công khai tài.
chính theo các quy định pháp luật hiện hành và quy định của Bộ GD&ĐT.

5. ĐHĐN và các đơn vị dự toán trực thuộc ĐHĐN có nghĩa vụ thực hiện báo.
Báo cáo tài chính cho đơn vị quản lý trực tiếp và các cơ quan quản lý nhà nước có liên.
quan.

CHƯƠNG H.I.C.
TÓ CHỨC THỰC HIỆN.
Điều 10. Trách nhiệm thi hành.

1. Giám đốc ĐHĐN chịu trách nhiệm hướng dẫn, triển khai, giám sát thực.
Hiện Quy chế này trong phạm vi toàn ĐHĐN và đề xuất điều chỉnh, sửa đổi Quy chế.
chế theo nhiệm vụ và quyền hạn của Giám đốc được quy định tại Quy chế tổ.
chức và hoạt động của ĐHĐN.

2. Chủ tịch Hội đồng trường và Hiệu trưởng các trường đại học thành viên;.
và thủ trưởng các đơn vị dự toán trực thuộc các cấp chịu trách nhiệm hướng dẫn,.
Triển khai và giám sát thực hiện Quy chế này trong phạm vi đơn vị mình theo.
Nhiệm vụ và quyền hạn được quy định tại Quy chế tổ chức và hoạt động của .
ĐHĐN và Quy chế tổ chức và hoạt động của đơn vị.

Điều 11. Hiệu lực thi hành.

Quy chế này có hiệu lực thi hành hễ: từ ngày ký. Những quy định trước đây.
của ĐHĐN trái với quy định tại Quy chế này đêu bị bãi bỏ.

Phan Minh Đức.



=== TRANG 9 ===
Phụ lục.
HỆ M QUẢN LÝ.

: c SX 1H |onae.

Giám đốc ĐHĐN, Bí thư Đảng ĐHĐN, Chủ tịch Hội -.

đồng ĐH.ĐN.
I

Phó Giám đốc ĐHĐT, Hiệu trưởng các trường đại học.
thành viên, Phó Bí thư Đảng ĐHĐN, Phó Chủ tịch Hội.
đồng ĐHĐN, Chủ tịch Hội đồng trường, Chủ tịch Công.
đoàn ĐHĐN.

Trưởng các Ban của Đảng ĐHĐN, Chủ nhiệm Ủy ban.
kiêm tra Đảng ĐHĐN, Bí thư Đảng cơ sở.

Phó Hiệu trưởng, Phó Chủ tịch Hội đồng trường, Giám đốc;.
Phân hiệu, Viện trưởng các Viện trực thuộc ĐHĐN có tổ.
chức đào tạo, Chánh Văn phòng Đảng ĐHĐN, Chánh.
Văn phòng ĐHĐN, Trưởng các Ban chức năng của ĐHĐN,.
Trưởng các Khoa thuộc ĐHĐN, Thư ký Hội đồng ĐHĐN,.
Bí thư Đoàn ĐHĐN.

Phó Bí thư Đảng cơ sở, Phó Chủ tịch Công đoàn ĐHĐN,.
Chủ tịch Công đoàn cơ sở, Giám đốc Trung tâm Đào tạo;.
Thường xuyên, Giám đốc Trung tâm Phát triển Phần mềm.

Phó Bí thư Đoàn ĐHĐN, Bí thư Đoàn các trường, Chủ tịch.
Hội Sinh viên ĐHĐT (là cán bộ)., Viện trưởng các Viện trực.
thuộc ĐHĐN không có tổ chức đào tạo, Giám đốc các trung.
tâm trực thuộc khác của ĐHĐN.

Phụ chú:

1. Các đơn vị tự xây dựng hệ số quản lý cho các chức vụ còn lại và đưa vào Quy.
Chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị mình trên cơ sở cân đối với hệ số quản lý của các chức.
vụ được quy định ở Phụ lục này.

2. Trường hợp một cá nhân kiêm nhiệm nhiều chức vụ quản lý:

a) Tính 100% đối với cán bộ chuyên trách;

b) Tính 60% đối với cán bộ không chuyên trách;

c) Tính 30% đối với cán bộ kiêm nhiệm chức vụ thứ hai;.

d) Từ phục vụ thứ ba trở đi không được tính hệ số phụ cấp, trừ những trường hợp đặc biệt.
do Giám đôc ĐHĐN quyêt định.
