
=== TRANG 1 ===
CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
== Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 60/2021/NĐ-CP Hà Nội, ngày 21 tháng 6 năm 2021.

NGHỊ ĐỊNH.

Quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập.

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 2 năm 2015; Luật sửa.
Đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính.
quyên địa phương ngày 22 tháng I năm 2019;.

Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;.

Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 13 tháng 6 năm 2019;.

Căn cứ Luật Giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;.

Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017;.
Căn cứ Luật Phí và lệ phí ngày 25 tháng I  năm 2015;.

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;

Chính phủ ban hành Nghị định quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn.
vị sự nghiệp công lập.

Ý Chương - J.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHƯNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.

Nghị định này quy định về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp.
công lập trong các lĩnh vực: giáo dục đào tạo; giáo dục nghề nghiệp; y tế -.
dân số; văn hóa, thể thao và du lịch; thông tin và truyền thông: khoa học và.
công nghệ: các hoạt động kinh tế và lĩnh vực khác.

Điều 2. Đối tượng áp dụng.

I. Đơn vị sự nghiệp công lập do cơ quan có thẩm quyền của Nhà nước thành lập.
thành lập theo quy định của pháp luật, có tư cách pháp nhân, có con dấu, tài.
khoản riêng theo quy định của pháp luật, cung cấp dịch vụ sự nghiệp công.
hoặc phục vụ quản lý nhà nước (sau đây gọi là đơn vị sự nghiệp công).


=== TRANG 2 ===
2

2. Đơn vị sự nghiệp công trực thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Đài.
Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam; đơn.
vị sự nghiệp công thuộc đơn vị sự nghiệp công thực hiện theo quy định của .
Nghị định này và quy định pháp luật khác có liên quan.

3. Đơn vị sự nghiệp công thuộc tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã.
Hội được áp dụng quy định tại Nghị định này và các quy định của Đảng và Nhà nước.
của pháp luật khác có liên quan.

4. Đơn vị sự nghiệp công được thành lập theo H1ẹp định và cam kết giữa.
Chính phủ Việt Nam với Chính phủ các nước hoặc tổ chức quốc tế thực hiện.
Cơ chế tài chính theo cam kết, Điều ước quốc tế hoặc Quyết định đặc thù đó;.
Thủ tướng Chính phủ ban hành.

Điều 3. Giải thích từ ngữ.
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được điều như sau:

l. .Cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công: là các quy định.
về quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong việc thực hiện quy định về danh.
mục sự nghiệp công; giá, phí và lộ trình tính giá dịch vụ sự nghiệp công; phân.
Loại: mức độ tự chủ tài chính; tự chủ sử dụng nguồn tài chính; tự chủ trong.
hoạt động liên doanh, liên kết; quản lý, sử dụng tài sản công và các quy định;.
khác có liên quan.

2. Dịch vụ sự nghiệp công: là dịch vụ sự nghiệp 1 mặt trong các lĩnh vực giáo.
dục đào tạo; giáo dục nghề nghiệp; y tế - dân số; văn hóa, thể thao và du lịch;.
thông tin và tuyên truyền, khoa học và công nghệ, các hoạt động kinh tế và.
lĩnh vực khác (gồm: nông nghiệp và phát triển nông thôn, tài nguyên và môi trường.
trường, giao thông vận tải, công thương, xây dựng, tư pháp, lao động thương.
binh và xã hội, sự nghiệp khác).

3. Dịch vụ sự ích (không sử dụng ngân sách nhà nước) là dịch vụ sự.
nghiệp công cơ bản, thiết yếu và dịch vụ sự nghiệp con mang cá tính đặc thù.
của một số ngành, lĩnh vực thuộc danh mục do cấp có thầm quyền ban hành,.
được Nhà nước bảo đảm kinh phí hoặc hỗ trợ kinh phí để thực hiện.

4. Dịch vụ sự nghiệp công không sử dụng ngân sách nhà nước (4) là dịch.
vụ sự, dịch công được thực hiện theo phương thức xã hội hóa; giá dịch vụ;.
Sự nghiệp 1 tuỳ thuộc theo cơ chế thị trường, do đơn vị tự định giá hoặc do Nhà nước.
định giá theo quy định của pháp luật về giá hoặc pháp luật chuyên ngành khác.
có liên quan, bù đắp đủ chi phí và có tích lũy hợp lý cho đơn vị cung cấp; Nhà.
nước không hỗ trợ chỉ phí.

Điều 4. Dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước.

l. Ngân sách nhà nước chuyển từ hỗ trợ cho các đơn vị sự nghiệp công.
sang hỗ trợ trực tiếp cho đối tượng người nghèo, đối tượng chính sách khi sử.
dụng dịch vụ sự nghiệp công cơ bản, thiết yếu; chuyên từ, hỗ trợ theo cơ chế.


=== TRANG 3 ===
3

Cấp phát bình quân sang cơ chế Nhà nước đặt hàng, giao nhiệm vụ, cung cấp.
dịch vụ sự nghiệp, công căn cứ vào chất lượng đầu ra hoặc đầu thầu cung cấp.
dịch vụ sự nghiệp công.

Việc bố trí ngân sách nhà nước để thực hiện các dịch vụ sự nghiệp công.
Sử dụng ngân sách nhà nước thực hiện theo phân cấp hiện hành của pháp luật.
về ngân sách nhà nước, phù hợp với khả năng cân đối của ngân sách nhà nước.
và lộ trình điều chỉnh tính đủ các chi phí hình thành giá dịch vụ theo quy định.
của cơ quan có thầm quyền.

2. Danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước.

a) Các dịch vụ công cơ bản, thiết yếu theo quy định của pháp luật chuyên ngành;.
ngành và pháp luật về ngân sách nhà nước, gom các dịch vụ giáo dục mâm.
non, giáo dục phổ thông: y tế dự phòng, y tê cơ sở, bệnh viện ở vùng khó.
khăn, biên giới, hải đảo; khám, chữa các bệnh phong, lao, tâm thần; nghiên.
cứu khoa học cơ bản; văn hóa, nghệ thuật dân gian truyền thống, đảo tạo quần.
luyện vận động viên, huấn luyện viên thể thao quốc gia; chăm sóc sườn có.
công và bảo trợ xã hội và các dịch vụ thuộc danh mục dịch vụ sự nghiệp công;.
sử dụng ngân sách nhà nước theo các lĩnh vực quy định tại Phụ lục I ban hành.
kèm theo Nghị định này.

b) Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, sau đây gọi là Chính phủ;.
Các bộ, cơ quan trung ương ; Ủy ban nhân dân tỉnh, TP.HCM, thành phố trực thuộc ,.
Trung ương (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) tiếp tục thực hiện. Danh.
mục đích ,vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước đã được mẩp có.
Thẩm quyền ban hành trong trường hợp danh mục hiện hành phù hợp với quy.
định tại điểm a khoản này; đồng thời, rà soát đề sửa đồi, bồ sung cho phù hợp.

3. Thẩm quyền sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành danh mục chi tiết dịch vụ.
sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước;.

Căn cứ quy định của pháp luật chuyên ngành và quy định tại Nghị định; .
Định này, các bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện.
như sau:

a) Các bộ, cơ quan trung ương chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các.
Cơ quan có liên quan trình Thủ tướng Chính phủ quyết định sửa đổi, bổ sung.
hoặc ban hành danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước.
thuộc phạm vi quản lý;.

b) Cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh báo cáo Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh để trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh sửa đổi, bổ sung.
hoặc ban hành sử dụng mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà.
nước theo phân cấp thuộc phạm vi quản lý của địa phương và phù hợp với.
Khả năng ngân sách của địa phương, gửi Bộ Tài chính và các Bộ quản lý.
ngành, lĩnh vực đề giám sát trong quá trình thực hiện.


=== TRANG 4 ===
4

Điều 5. Giá, phí dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước.

l. Giá dịch vụ sự nghiệp mang sử dụng ngân sách nhà nước được xác.
định theo quy định của pháp luật về giá, định mức kinh tế - kỹ thuật, định.
Mức chỉ phí do cơ quan có thầm quyền ban hành và lộ trình tính giá dịch vụ.
sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước quy định tại khoản 3 Điều này,.
trong đó:

a) Chi phí niêm yết trong giá dịch vụ sự nghiệp công tính theo mức;.
Hương cơ sở, hệ số tiền lương, ngạch, bậc, chức vụ, các khoản đóng góp theo.
tiền lương và các khoản phụ cấp lương theo chế độ quy định đối với đơn vị sự.
nghiệp công hoặc tính theo mức lương theo vị trí việc làm, chức danh, chức.
vụ và các khoản đóng góp theo tiền lương theo quy định của Nhà nước; định.
Mức lao động do các bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành.
hành theo thâm quyền.

b) Trích khấu hao tài sản có chủ theo quy định pháp luật về quản lý, sử dụng;.
dụng tài sản, mạng và lộ trình kết cấu chỉ phí khấu hao vào giá dịch vụ sự.
nghiệp công do cấp có thầm quyền quy định.

2. Trường hợp cơ quan có thẩm quyền chưa ban hành định mức kinh tế -.
kỹ thuật, định mức chi phí, giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà.
nước được xác định theo quy định của pháp luật về giá hoặc mức bình quân.
chỉ phí hợp lý, hợp lệ thực hiện của 03 năm trước liền kề.

3. Lộ trình tính giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước.

a) Đến hết năm 2021, cơ bản hoàn thành lộ trình tính giá dịch vụ sự.
chi phí công (tính đủ chỉ phí tiền lương, chi phí trực tiếp, chi phí quản lý và.
khấu hao tài sản có định, chỉ phí khác theo quy định của pháp luật vê giá).
Trường hợp do khó khăn khách quan cần xây dựng lộ trình khác, các bộ, cơ quan.
Cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chủ trì, trình Thủ tướng.
Chính phủ xem xét, quyết định, sau khi có ý kiến thẩm định của Bộ Tài chính.

Riêng đối với giả dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở khám bệnh,.
chữa bệnh công lập; giá dịch vụ giáo dục đào tạo và giáo dục nghề nghiệp tại.
cơ sở giáo dục đào tạo, giáo dục nghề nghiệp công lập: Trường hợp không.
Thực hiện được lộ trình quy định tại điểm a khoản này, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục.
và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, báo cáo Thủ tướng.
Chính phủ trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định, sau khi có ý kiến.
thẩm định của Bộ Tài chính.

b) Đối với dịch vụ sự nghiệp công đang được Nhà nước đặt hàng theo.
giá tính đủ chi phí thì tiếp tục thực hiện theo giá tính đủ chỉ phí.

4. Phương pháp định giá và cơ quan có thẩm quyền định giá dịch vụ sự;.
nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước thực hiện theo quy định pháp luật.
về giá.


=== TRANG 5 ===
5

Căn cứ quy định pháp luật về Gấp 1 và lộ trình tính giá dịch vụ sự nghiệp;.
, những quy định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều này, căn cứ khả năng cần.
đối ngân sách nhà nước và mặt bằng giá thị trường, tình hình kinh tế - xã hội;.
Trong từng thời kỳ, các bộ, cơ quan trung ương, Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh quy định.
định cụ thể giá dịch vụ sự nghiệp công theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền.
thẩm quyền ban hành.

Đơn vị sự nghiệp công 1 quyết định mức giá cụ thể cho từng loại dịch vụ.
Đảm bảo trong phạm vi khung giá, mức giá dịch vụ sự nghiệp công do cơ sở.
Cơ quan nhà nươc có thầm quyền quy định. Trường hợp cơ quan nhà nước có.
Thâm hụy quy định cụ thể giá dịch vụ sự nghiệp công, đơn vị sự nghiệp.
công thực hiện thu theo mức giá quy định.

5. Phí dịch vụ sự nghiệp công.

Dịch vụ sự nghiệp công thuộc danh mục thu phí thực hiện theo quy định.
pháp luật về phí và lệ phí. Đơn vị sự nghiệp công thu phí theo mức thu do cơ cơ.
quan nhà nước có thẩm quyền quy định.

Điều 6. Dịch vụ sự nghiệp công không sử dụng ngân sách nhà nước.
I. Dịch vụ sự nghiệp công không sử dụng ngân sách nhà nước gồm:

a) Dịch vụ không thuộc danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân.
sách nhà nước quy định tại Điều 4 Nghị định này;.

b) Dịch vụ do đơn vị sự nghiệp công cung cấp từ hoạt động sản xuất;.
Kinh doanh, liên doanh, liên kết phù hợp với lĩnh vực chuyên môn của đơn vị.
để đáp ứng nhu cầu của xã hội theo quy định của pháp luật có liên quan.

2. Đơn vị sự nghiệp công được tự chủ sử dụng tài sản và các nguồn lực ở.
Đơn vị để cung cấp dịch vụ sự nghiệp công không sử dụng ngân sách nhà.
nước, phù hợp với lĩnh vực chuyên môn được cấp có thẩm quyền giao theo.
Nguyên tắc:

a) Thực hiện theo đúng quy định của pháp luật;

b) Được quyết định giá dịch vụ bảo đảm bù đắp chi phí và có tích lũy;.
hợp lý, trường hợp dịch vụ thuộc danh mục hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước.
Định giá thì thực hiện theo mức giá cụ thể, khung giá do cơ quan có thẩm quyền.
quyền quy định.

3. Đơn vị sự nghiệp công được tự chủ quyết định các khoản chi đền bù.
cấp dịch vụ sự nghiệp công đảm bảo tính hợp lý, hợp lệ và phải quy định trong.
Quy chế chỉ tiêu nội bộ; phân tổ chức công tác kế toán theo đúng quy định của .
pháp luật về kế toán; mở số sách kế toán, sử dụng, quản lý chứng từ, tổ chức;.
hạch toán, theo dõi riêng đảm bảo ghi nhận đầy đủ, chính xác doanh thu và.
phân bổ đầy đủ, chính xác chi phí đối với từng hoạt động; phải đăng ký, kê.
Khai, nộp đủ thuế và các khoán thu ngân sách khác (nếu có) theo quy định của pháp luật.
pháp luật; thực hiện chế độ kiểm toán nội bộ đây đủ, định kỳ; thực hiện chế độ.


=== TRANG 6 ===
6

Báo cáo tài chính đúng, kịp thời với các cơ quan quản lý cấp trên và các cơ quan.
quan có liên quan theo quy định. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công chịu trách.
nhiệm về hiệu quả quản lý, sử dụng tài sản công, đất đai được Nhà nước giao.
quản lý, sử dụng: nguôn tài chính tại đơn vị theo quy định của pháp luật.

4. Trường hợp hoạt động dịch vụ sự nghiệp công không sử dụng ngân.
Sách nhà nước có chênh lệch thu nhỏ hơn chi, đơn vị phải tính toán bù đắp.
Khoản thu nhập bằng các nguồn kinh phí hợp pháp của đơn vị, ngân sách nhà.
nước không cấp bù.

Điều 7. Quản lý, sử dụng vốn đầu tư công.

l. Đơn vị sự nghiệp công thực hiện quản lý, sử dụng vốn đầu tư công.
theo quy định của pháp luật về đâu tư công và pháp luật có liên quan.

2. Thẩm quyền thẩm định, phê duyệt và giao kế hoạch đầu tư trung hạn,.
Hàng năm, cho đơn vị sự nghiệp công thực hiện theo quy định của pháp luật vê.
đầu tư công và pháp luật có liên quan.

Điều 8. Quản lý, sử dụng tài sản công.

l. Đơn vị sự nghiệp công có trách nhiệm quản lý, sử dụng và sử dụng.
Tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản công theo quy định của pháp luật về quản lý.
lý, sử dụng tài sản công.

2. Đơn vị sự nghiệp công phải tính khẩu hao và tính hao mòn tài sản có.
định theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công. Số tiền.
Trích khấu hao tài sản cố định được bổ sung Quỹ phát triển hoạt động sự.
nghiệp của đơn vị.

Đối với tài sản cố định được đầu tư, mua sắm từ nguồn vốn vay, vốn huy động.
động, số tiền trích khấu hao tài sản có định được dùng đề trả nợ; số tiền trích.
khấu hao tài sản cố định còn lại sau khi trả nợ được bỏ sung Quỹ phát triển.
hoạt động sự nghiệp của đơn vị; trường hợp số tiền TTX1 khấu hao tài sản có.
Định không đủ trả nợ, đơn vị được dùng Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp.
đê trả nợ.

Tài sản được hình thành từ nguồn: Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp, GDP và.
Các nguồn tài chính hợp pháp của đơn vị sự nghiệp công là tài sản, vốn của.
Nhà nước.

3. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công có trách nhiệm căn cứ quy định pháp.
Luật về quản lý, sử dụng tài sản công và quy định quản lý tài chính tại Nghị định.
này đê ban hành Quy chê quản lý, sử dụng tài sản công thuộc phạm vi quản lý.

Điều 9. Phân loại mức tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công.

l. Đơn vị sự nghiệp: (1) Tổ chức tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chỉ đầu tư.
(sau đây gọi là đơn vị nhóm 1) là đơn vị đáp ứng một trong các điều kiện sau:


=== TRANG 7 ===
7

a) Đơn vị có mức tự bảo đảm kinh phí chi thường xuyên xác định theo.
Phương án quy định tại Điều 10 Nghị định này bằng hoặc lớn hơn 100%; có.
Mức tự bảo đảm chỉ đầu tư bằng hoặc lớn hơn mức trích khấu hao và hao mòn.
tài sản cổ định của đơn vị.

Mức tự bảo đảm chỉ đầu tư được xác định bao gồm các nguồn sau:

- Số dự kiến trích lập Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp trong năm kế.
hoạch hoặc của bình quân 05 năm trước liền kề;.

- Số thu phí được để lại để chỉ thường xuyên không giao tự chủ theo.
quy định.

b) Đơn vị cung cấp các dịch vụ sự kiện, họp công chúng sử dụng danh sách;.
Nhà nước giá dịch vụ sự nghiệp công xác định theo cơ chế thị trường, có tính.
đủ khấu hao tài sản có định và có tích lũy dành chi đầu tư.

2. Đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm chỉ thường xuyên (sau đây gọi là xí nghiệp;.
đơn vị nhóm 2) là đơn vị đáp ứng một trong các điêu kiện sau:

a) Đơn vị có mức tự bảo đảm kinh phí chỉ thường xuyên xác định theo.
Phương án quy định tại Điều 10 Nghị định này bằng hoặc lớn hơn 100% và.
chưa tự bảo đảm chỉ đầu tư từ nguồn Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp,.
Nguồn thu phí được để lại chỉ theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí, các.
nguôn tài chính hợp pháp khác theo quy định của pháp luật;.

b) Đơn vị thực hiện cung cấp dịch vụ sự nghiệp công thuộc danh mục.
dịch vụ. sự góp công sử dụng ngân sách nhà nước, được Nhà nước đặt hàng.
hoặc đấu thầu cung cấp dịch vụ sự nghiệp công theo giá tính đủ chỉ phí.
(không bao gồm khấu hao tài sản cổ định).

3. Đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm một phần chỉ thường xuyên (sau).
Đây gọi là đơn vị nhóm 3. là đơn vị có mức tự bảo đảm kinh phí chi thường.
Xuyến xác định theo phương án quy định tại Điều 10 Nghị định này từ 10%.
đến dưới 100%, được Nhà nước đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp dịch vụ sự.
nghiệp công theo giá chưa tính đủ chỉ phí và được phân loại như sau:

a) Đơn vị tự bảo đảm từ 70% đến dưới 100% chỉ thường xuyên;
b) Đơn vị tự bảo đảm từ 30% đến dưới 70% chi thường xuyên;
c) Đơn vị tự bảo đảm từ 10% đến dưới 30% chi thường xuyên.

4. Đơn vị sự nghiệp công do Nhà nước bảo đảm chi thường xuyên (sau).
đây gọi là đơn vị nhóm 4) gồm:

a) Đơn vị sự nghiệp công có mức tự bảo đảm chi phí hoạt động thường;.
xuyên xác định theo phương án quy định tại Điều 10 Nghị định này dưới 10%;.

b) Đơn vị sự nghiệp công không có Buôn thu sự nghiệp.


=== TRANG 8 ===
Điều 10. Xác định mức tự bảo đảm chỉ thường xuyên.

|. Công thức xác định.
: A
Mức tự bảo đảm chỉ = x 100%.
thường xuyên (%). B.
Trong đó:

a) A gồm các khoản thu quy định tại điểm a, điểm b khoản 1, khoản 2,.
khoản 3, khoản 5 Điều 11; điểm a, điểm b khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 5
Điều 15; khoản 2 Điều 19 của Nghị định này. Trong đó, đối với khoản thu.
quy định tại điểm b khoản 2 Điều 11; điểm b khoản 2 Điều 15 và khoản 2 Điều 16.
Điều 19 chỉ xác định chênh lệch thu lớn hơn chỉ (sau khi đã thực hiện các.
nghĩa vụ với Nhà nước); khoản thu tại khoản 3 Điều 11 và khoản 3 Điều 15;.
không tính khoản chỉ nhiệm vụ không thường xuyên.

b) Bồ gồm các chứng chỉ quy định tại Điều 12, Điều 19, Điều 20 của Nghị.
định này; không bao gồm các khoản chỉ thực hiện cung cấp dịch vụ sự nghiệp.
công không sử dụng ngân sách nhà nước theo quy định tại Điều 6 Nghị định.
định này.

2. Giá trị A và B quy định tại khoản 1 Điều này được tính trên cơ sở dự.
toán thu, chi tại năm đơn vị xây dựng phương án tự chủ tài chính đề trình cấp.
có thâm quyền.

Chương II.
QUY ĐỊNH CỤ THÊ VỀ CƠ CHÊ TỰ CẦU TÀI CHÍNH.
CỦA ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG.

Mục 1.
TỰ CHỦ TÀI CHÍNH ĐÓI VỚI.
ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG TỰ BẢO ĐẢM CHI THƯỜNG XUYÊN.
VÀ CHI ĐẦU TƯ (ĐƠN VỊ NHÓM 1) VÀ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG.
TỰ BẢO ĐẢM CHI THƯỜNG XUYÊN (ĐƠN VỊ: NHÓM 2).

Điều 11. Nguồn tài chính của đơn vị;.

]. Nguồn ngân sách nhà nước.

a) Kinh phí cung cấp hoạt động dịch vụ sự nghiệp công thuộc chủ danh mục;.
dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước, bao gồm cả nguồn ngân.

sách nhà nước đặt hàng hoặc đầu thầu cung cấp dịch vụ sự nghiệp công theo.
quy định;.


=== TRANG 9 ===
9

b) Kinh phí chỉ thường xuyên đủ để thực hiện các nhiệm vụ khoa học, phi công;.
nghệ khi được cơ quan có thẩm mỹ tuyển chọn hoặc giao trực tiếp theo.
quy định của pháp luật về khoa học và công nghệ:

c) Kinh phí chỉ thường xuyên thực hiện các nhiệm vụ Nhà nước giao.
(nêu cô), gom kinh phí thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia, kinh.
Phí vốn đối ứng thực hiện các dự án có nguồn vốn nước ngoài theo quyết định;.
của mỗi cơ quan có thầm quy định: cấp 1 kinh phí thực hiện nhiệm vụ mà cơ quan có thầm.
Quyên giao; kinh phí được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền giao cho đơn vị.
sự nghiệp công để thực hiện nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử;.
dụng ngân sách nhà nước trong trường hợp chưa có định mức kinh tế - kỹ.
thuật và đơn giá đề đặt hàng:

d) Vẫn đầu tư phát triển của dự án đầu tư xây dựng cơ bản được đáp ứng;.
Thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật đầu tư công (nếu có).
Riêng đối với đơn vị nhóm L, Nhà nước xem xét bổ sung vốn cho các dự án đầu tư.
tư xây dựng cơ bản đang triển khai dở dang theo quyết định của cấp có thẩm thẩm.
quyền hoặc bố trí cho các dự án đầu tư xây dựng cơ bản mới thuộc kế hoạch.
đầu tư công trung hạn được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Đơn vị sự nghiệp.
công quản lý, sử dụng vốn đầu tư phát triển theo quy định tại Điều 7 Nghị định.
định này.

2. Nguồn thu hoạt động sự nghiệp;.
a) Thu từ hoạt động dịch vụ sự nghiệp công:

b) Thu từ hoạt động sản xuất, kinh doanh; hoạt động liên doanh, liên kết;.
với các tổ chức, cá nhân theo đúng quy định của pháp luật và được cơ quan có thẩm quyền;.
Thẩm quyền phê duyệt đề án phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của đơn vị sự.
nghiệp công;.

c) Thu tiền từ cho thuê tài sản công: Đơn vị thực hiện đây đủ quy định của pháp luật.
pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công và phải được cơ quan có thẩm quyền.

Ầ   Ầ  LA*® .
quyên phê duyệt đê án cho thuê tài sản công.

3. Nguồn thu phí được để lại đơn vị sự nghiệp công để chi theo quy định.
của pháp luật vê phí, lệ phí.

4. Nguồn vốn vay; vốn viện trợ, tài trợ theo quy định của pháp luật.
5. Nguồn thu khác theo quy định của pháp luật (nếu có).
Điều 12. Chi thường xuyên giao tự chủ.

Đơn vị sự nghiệp công được chủ động sử dụng các nguồn tài chính giao.
Tự chủ quy định tại điểm a khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều này được để lại để chỉ.


=== TRANG 10 ===
I0

thường xuyên phục vụ công tác thu phí) và khoản 5 Điều 11 Nghị định này để.
chỉ thường xuyên. Một sô nội dung chi được quy định như sau:

1. Chỉ tiền lương và các khoản đóng góp theo tiền lương;.

a) Trong thời gian Chính phủ chưa ban hành chế độ tiền lương theo Nghị định;.
Quyết sô 27-NQ/TW ngày 21 tháng 5 năm 2018 của Hội nghị lần thứ bảy Ban.
Ban hành Trung ương XII về cải cách chính sách tiền lương đối với.
cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong;.
doanh nghiệp (sau đây gọi là Nghị quyết số N-NQITW), đơn vị chỉ trả tiền.
Lương theo lương ngạch, bậc, chức vụ, các khoản đóng góp theo lương và các.
khoản phụ cấp do Nhà nước quy định đối với đơn vị sự nghiệp công; chỉ tiền;.
công theo hợp đồng vụ việc (nếu có); Khi Nhà nước điều chỉnh tiền lương,.
Đơn vị tự bảo đảm tiền lương tăng thêm từ nguồn thu của đơn vị, ngân sách.
nhà nước không cấp bỏ sung.

b) Kể từ thời điểm chế độ tiền lương do Chính phủ quy định theo Nghị định;.
Quyết số 27-NQ/TW có hiệu lực thi hành, thực hiện như sau:

- Đối với đơn vị nhóm 1: Căn cứ tình hình tài chính, đơn vị sự nghiệp.
Công được thực hiện cơ chế tự chủ tiền lương theo kết quả hoạt động như.
doanh nghiệp 11E E (Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm.
giữ 100% vốn điều lệ hạng I); quyết định mức lương chỉ trả cho viên chức,.
người lao động: chỉ tiền công theo hợp đồng vụ việc (nêu có).

- Đối với đơn vị nhóm 2: Căn cứ tình hình tài chính, đơn vị sự nghiệp.
Công được thực hiện cơ chế tự chủ tiền lương theo kết quả hoạt động như.
doanh nghiệp 1 (Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm.
giữ 100% vốn điều lệ; hạng II); quyết định mức lương, chi trả cho viên chức,.
người lao động: chỉ tiền công theo hợp đồng vụ việc (nếu có).

Đơn vị nhóm 1 và nhóm 2 xác định quỹ tiền, phương kế hoạch, quỹ tiền.
lương thực hiện và phân phối tiền lương theo hướng dẫn của Bộ Lao động -.
Thương binh và Xã hội; phải được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
án tiền lương làm căn cứ xây dựng quỹ lương kế hoạch hằng năm để chỉ trả.
cho viên chức và 1 người lao động, đảm bảo cân đối về lợi ích của người lao.
động và Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp của đơn vị. Trường hợp mức.
Chênh lệch thu lớn hơn chi đạt ủ ẩm hơn phương án tự chủ tài chính được phê.
duyệt thì đơn vị chủ động điều chỉnh giảm quỹ lương thực hiện theo tỷ lệ.
tương ứng với mức độ giảm chênh lệch thu lớn hơn chi của phương án tự chủ.
Tài chính được duyệt nhưng phải đảm bảo mức chỉ trả tiền lương cho viên.
Chức và người lao động không thấp hơn chế độ tiền lương do Nhà nước quy định.
định đối với đơn vị sự nghiệp công.

Căn cứ vào quỹ tiền lương thực hiện, đơn vị sự nghiệp công được trích.
lập quỹ dự phòng đề bổ sung vào quỹ tiền lương của năm sau. Mức dự phòng.
Hằng năm do đơn vị quyết định nhưng không quá 17% quỹ tiền lương thực.
hiện. Việc trích lập quỹ dự phòng tiên lương phải đảm bảo sau khi trích lập,.
đơn vị có chênh lệch thu lớn hơn chi; trường hợp đơn vị không có chênh lệch.


=== TRANG 11 ===
lài

Thu lớn hơn chi thì không được trích đủ 17%. Trường hợp năm trước liền kê.
Đơn vị có trích lập quỹ dự phòng tiền lương mà sau 6 tháng, kể từ ngày kết.
Kết thúc năm tài chính, đơn vị chưa sử dụng hoặc sử dụng không hết thì đơn vị.
phải hoàn nhập dự phòng.

Khi Nhà nước điều chỉnh chính sách tiền lương, đơn vị sự nghiệp công.
Tự bảo đảm tiền lương tăng thêm từ nguồn thu của đơn vị, ngân sách nhà nước.
không cấp bổ sung. Việc chỉ trả nên lương cho người lao động trong đơn vị.
được thực hiện theo nguyên tắc gắn với số lượng, chất lượng và hiệu quả.
công tác theo quy định của pháp luật và quy chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị.

2. Chi thuê chuyên gia, nhà khoa học, người có tài năng đặc biệt thực.
hiện nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị. Căn cứ yêu câu thực tế, mức giá.
Thực tế trên thị trường, khả năng tài chính, đơn vị được quyết định mức chỉ.
cụ thể tương xứng với nhiệm vụ được giao và phải quy định trong quy chế chỉ.
tiêu nội bộ của đơn vị.

3. Chi hoạt động chuyên môn, chi phí quản lý;.

a) Đối với các nội dung chi đã có định mức kinh tế - kỹ thuật, đủ độ chỉ;.
theo quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, căn cứ yêu cầu thực tế,.
mức giá thực tế trên thị trường địa bàn địa phương của đơn vị sự nghiệp công.
Và khả năng tài chính, đơn vị được quyết định mức chi theo quy định trong.
Quy chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị và chịu trách nhiệm về đảm bảo tiêu chuẩn.
chất lượng dịch vụ theo quy định Nhà nước;.

b) Đối với các nội dung chỉ chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền;.
Quy định, căn cứ tình hình thực tế, đơn vị xây dựng mức chỉ cho phù hợp với.
nguồn tài chính của đơn vị và phải quy định trong quy chế chỉ tiêu nội bộ. Thủ.
trưởng đơn vị sự nghiệp công phải chịu trách nhiệm về quyết định của mình.

4. Chi thực hiện công việc, dịch vụ thu phí theo quy định của pháp luật;.
phí, lệ phí; chi thực hiện các hoạt động dịch vụ.

5. Trích lập các khoản dự phòng theo quy định đối với doanh nghiệp, trừ.
Trường mà pháp luật chuyên ngành có quy định thành lập các quỹ đặc thù đề.
xử lý rủi ro (nếu có).

6. Chỉ trả lãi tiền vay theo quy định của pháp luật (nếu có).
7. Các khoản chỉ khác theo quy định của pháp luật (nếu có).

Điều 13. Chi thường xuyên, không giao tự chủ và chỉ thực hiện.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ;.

I. Chỉ thường xuyên không giao tự chủ bao gồm:

a) Chi thực hiện các nhiệm vụ được Nhà nước giao quy định tại điểm c.

Khoản I Điều 11 Nghị định này theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà.
nước và pháp luật đối với từng nguồn kinh phí;


=== TRANG 12 ===
12

b) Chỉ mua sắm tài sản, sửa chữa lớn phục vụ công tác, thu phí từ nguồn;.
Thu phí được để lại (phần được để lại chỉ mua sắm, sửa chữa lớn tài sản, máy.
móc, thiết bị phục vụ công tác thu phí);.

c) Chỉ từ nguồn vay nợ, viện trợ, tài trợ theo quy định của pháp luật.

2. Chi thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ: Trường hợp đơn vị sự.
nghiệp công được cơ quan có thẩm quyền tuyển chọn hoặc giao trực tiếp thực.
Thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ, đơn vị thực hiện quản lý và sử dụng.
Kinh doanh theo quy định của pháp luật về khoán chỉ thực hiện nhiệm vụ khoa.
học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước.

Các đơn vị sự nghiệp công phải thực hiện đúng các quy định của Nhà.
nước về, chế độ công tác phí nước ngoài, chế độ tiếp khách nước ngoài và hội.
thảo quốc tế ở Việt Nam.

Điều 14. Phân phối kết quả tài chính trong năm.

1. Kết thúc năm tài chính, sau khi hạch toán đầy đủ các khoản thu, chi.
thường xuyên giao tự chủ, trích khấu hao tài sản cố định, nộp thuế và các.
khoản nộp ngân sách nhà nước theo quy định, nếu chênh lệch thu lớn hơn.
chi thường xuyên, giao tự chủ (nếu có), đơn vị sự nghiệp công được sử dụng;.
theo thứ tự như sau:

a) Trích lập Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp: Trích tối thiểu 25%;.

b) Trích lập Quỹ bổ sung thu nhập áp dụng trong trường hợp đơn vị chi.
tiền lương theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 12 Nghị định này: Đơn vị:
Nhóm 1 được tự quyết định mức trích (không khống chế mức trích); đơn vị.
Nhóm 2 trích tối đa không quá 2 lần quỹ tiền lương ngạch, bậc, chức vụ, các.
khoản đóng góp theo tiền lương và các khoản phụ cấp do Nhà nước quy định.
Trường hợp đơn vị chỉ tiền lương theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 12;.
Nghị định này thì không trích lập Quỹ bổ sung thu nhập;.

c) Trích lập Quỹ khen thưởng và Quỹ phúc lợi: Tổng hai quỹ tối đa;.
không quá 3 tháng tiền lương, tiền công thực hiện trong năm của đơn vị;

d) Trích lập Quỹ khác theo quy định của pháp luật chuyên ngành;.

đ) Phần chênh lệch thu lớn hơn chỉ còn lại (nếu có) sau khi đã trích lập;.
các quỹ theo quy định được bổ sung vào Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp.

2. Sử dụng các Quỹ.

i a) Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp để đầu tư xây dựng, cải tạo,;.
câập, sửa chữa cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị, phương tiện làm việc;
Phát triển năng lực hoạt động sự nghiệp; chỉ áp dụng tiến bộ khoa học kỹ.
thuật công nghệ;. đào tạo nâng cao nghiệp vụ chuyên môn cho người lao động.
trong đơn vị; mua bản quyền tác phẩm, chương trình; góp vốn liên doanh, liên.
kết với các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước để tổ chức hoạt động.


=== TRANG 13 ===
13

dịch vụ sự nghiệp công theo chức năng, nhiệm vụ được giao và các khoản chỉ;.
khác (nếu có);.

b) Quỹ bỏ sung thu nhập: Để chỉ bổ sung thu nhập cho người lao động;.
trong năm và dự phòng chỉ bổ sung thu nhập cho người lao động năm sau.
Trong trường hợp nguôn thu nhập bị giảm. Việc chỉ bổ sung thu nhập cho.
Giảm lao động trong đơn vị được thực hiện theo nguyên tắc gắn với số lượng,.
chất lượng và hiệu quả công tác;.

c) Quỹ khen thưởng: Để thưởng cuối năm, thưởng định kỳ, thưởng đột.
xuất cho tập thể, cá nhân trong và ngoài đơn vị theo hiệu quả công việc và.
thành tích đóng góp vào hoạt động của đơn vị. Mức thưởng do Thủ tướng.
Đơn vị sự nghiệp công quyết định và được ghi trong Quy chế chi tiêu nội bộ.
của đơn vị;.

d) Quỹ phúc lợi: Đề xây dựng, sửa chữa các công trình phúc lợi của đơn.
vị; góp một phần vốn để đầu tư xây dựng các công trình phúc lợi chung trong.
ngành hoặc với các đơn vị khác theo hợp đồng, Ửll cho các hoạt động phúc.
lợi ích cụ thể của người lao động trong đơn vị; trợ cấp cho khăn đột xuất; cho.
người lao động, kể cả trường hợp nghỉ hưu, nghỉ mất sức, hoàn cảnh khó.
khăn; chi thêm cho người lao động thực hiện tinh giản biên chế; chi hỗ trợ.
hoạt động xã hội, từ thiện;.

đ) Quỹ khác: Thực hiện theo quy định của pháp luật chuyên ngành.

3. Việc sử dụng Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp để đầu tư, mua sắm,.
góp vốn liên doanh, liên kết phải thực hiện đúng, đầy đủ các quy định của WTO.
pháp luật về đầu tư công: pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công; pháp.
luật về đấu thầu và các quy định của pháp luật khác có liên quan.

4. Mức trích cụ thể của các quỹ quy định tại khoản 1 Điều này và quy.
trình sử dụng các quỹ do Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công quyết định theo.
Quy chế chỉ tiêu nội bộ, phù hợp với quy định pháp luật liên quan và phải.
công khai trong đơn vị.

c2
TỰ CHỦ TÀI CHÍNH, ĐÓI Vỗ  ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG.
TỰ BẢO ĐẢM MỘT PHẦN CHI THƯỜNG XUYÊN (ĐƠN VỊ: NHÓM 3).

Điều 15. Nguồn tài chính của đơn vị;.
l. Nguồn ngân sách nhà nước.

a) Kinh phí cung cấp hoạt động dịch vụ sự nghiệp công thuộc chủnh mục;.
dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước, bao gồm cả nguồn ngân.
sách nhà nước đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp dịch vụ sự nghiệp công theo.
quy định;.


=== TRANG 14 ===
14

b) Kinh phí chi thương xuyên thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ;.
nghệ khi được cơ quan có thẩm quyền tuyển chọn hoặc giao trực tiếp theo.
quy định của pháp luật về khoa học và công nghệ;.

c) Kinh phí hỗ trợ chỉ thường xuyên sau khi đơn vị đã sử dụng nguồn thu.
Sự nghiệp và nguồn thu phí được để lại chi để thực hiện nhiệm vụ, cung ứng.
dịch vụ sự nghiệp công thuộc danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân.
sách nhà nước nhưng chưa bảo đảm chỉ thường xuyên;.

d) Kinh phí chỉ thường xuyên thực hiện các dự án vụ Nhà nước giao.
(nếu có); Kinh phí thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia; kinh phí vốn.
Đối ứng thực hiện các dự án có nguôn vôn nước ngoài theo quyết định của WB.
có thẩm quyền; kinh phí thực hiện nhiệm vụ được cơ quan có thẩm quyền;.
giao; kinh phí được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền giao cho đơn vị sự nghiệp;.
nghiệp công để thực hiện nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng.
ngân sách nhà nước trong trường hợp chưa có định mức kinh tế - kỹ thuật và.
đơn giá đề đặt ủng, kinh phí thực hiện tinh giản biên chế; kinh phí đào tạo,.
bồi dưỡng cán bộ, viên chức theo đề án được duyệt;

đ) Vốn đầu tư phát triển của dự án đầu tư xây dựng cơ bản được cấp có.
thẳm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật đầu tư công.

2. Nguồn thu hoạt động sự nghiệp;.
a) Thu từ hoạt động dịch vụ sự nghiệp công:

b) Thu từ hoạt động sản xuất, kinh doanh; hoạt động liên doanh, liên kết;.
với các tổ chức, cá nhân theo đúng quy định của pháp luật và được cơ quan có thẩm quyền.
Thẩm quyền phê duyệt đề án phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của đơn vị sự.

nghiệp công;.

c) Thu từ cho thuê tài sản công: Đơn vị thực hiện đây đủ quy định của .
Pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công và phải được cơ quan có thẩm.
quyền phê duyệt đề án cho thuê tài sản công.

3. Nguồn thu phí được để lại đơn vị sự nghiệp công, địa chỉ theo quy định.
của pháp luật về phí, lệ phí.

4. Nguôn vốn vay của đơn vị; nguồn viện trợ, tài trợ theo quy định của .
pháp luật.

5. Nguồn thu khác theo quy định của pháp luật (nếu có).
Điều 16. Chỉ thường xuyên giao tự chủ.

Căn cứ vào nhiệm vụ được giao và khả năng nguồn tài chính, quy định tại.
Điểm a, điểm c khoản 1, khoản 2, khoản 3 và khoản 4 được để lại để chỉ thương.
xuyên phục vụ công tác thu phí) và khoản 5 Điều 15 Nghị định này, đơn vị sự.
nghiệp công được tự chủ quyêt định các nội dung chị như sau;


=== TRANG 15 ===
15

1. Chi tiền lương và các khoản đóng góp theo tiền lương;.

a) Trong thời gian Chính phủ chưa ban hành chế độ tiền lương theo Nghị định;.
Quyết số 27-NQ/TV, đơn vị 1 sự nghiệp công áp dụng chế độ tiên lương theo.
mức lương cơ sở, hệ số tiền lương, ngạch, bậc, chức vụ, các khoản đóng góp;.
theo tiền lương và các khoản phụ cấp do Nhà nước quy định đối với đơn vị sự nghiệp;.
nghiệp công; chỉ tiền công theo hợp đồng vụ việc (nêu có).

e) Kể từ thời điểm chế độ tiền lương do Chính phủ quy định theo Nghị định;.
Quyết số 27-NQ/TW có hiệu lực thi hành, đơn vị sự nghiệp 1<: công áp dụng chế.
độ tiên lương theo vị trí việc làm, chức danh, chức vụ và các khoản đóng góp;.
theo tiền lương theo quy định của Nhà nước đối với đơn vị sự nghiệp công;.
chỉ tiền công theo hợp đồng vụ việc (nếu có).

b) Bố trí nguồn kinh phí thực hiện cải cách tiền lương;.

Khi Nhà nước điều chính chính sách tiền lương, đơn vị sự nghiệp công.
Tiếp tục sử dụng tối thiểu 40% số thuơc để lại từ:: chế độ (riêng đơn vị sự);.
nghiệp công trong lĩnh vực y tế - dân số sử dụng tối thiểu 35% sau khi trừ các chi.
chỉ phí đã kết cầu vào giá dịch vụ), tiết kiệm 10% chi thường xuyên nguồn.
Dự toán tăng thêm hằng năm và sắp xếp từ nguồn dự toán ngân sách nhà.
Nước được giao để bảo đảm nguồn thực hiện cải cách chính sách tiền lương.
Ngân sách nhà nước chỉ cấp bổ sung sau khi đơn vị sử dụng hết Quỹ bổ sung.
thu nhập và nguồn trích lập cải cách tiền lương.

c) Chỉ tiền TK1L1 1ng thực hiện theo chế độ tiền lương do Chính phủ quy.
định theo Nghị quyết số 27-NQ/TW.

2. Chi thuê chuyên gia, nhà khoa học, người có tài, mang đặc biệt thực.
hiện nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị. Căn cứ yêu cầu thực tế, mức giá.
thực tế trên thị trường và dự toán ngân sách nhà nước giao, khả năng tài.
Chính, đơn vị được quyết định mức chỉ cụ thể tương xứng với nhiệm vụ được.
giao và phải quy định trong quy chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị.

3. Chỉ hoạt động chuyên môn, chỉ quản lý.
a) Đơn vị tự bảo đảm từ 70% đến dưới 100% chỉ thường xuyên;.

Đối với các nội dung chỉ đã có định mức chi theo quy định của cơ quan.
Nhà nước có thẩm quyền, căn cứ yêu cầu thực tế, mức giá thực tế trên thị.
Trường và khả năng tài chính, đơn vị được quyết định mức chỉ cao hơn (trong.
Trường hợp đơn vị chỉ từ nguồn thu sự nghiệp, không phải nguồn ngân sách.
nhà nước) hoặc băng hoặc thấp hơn mức chỉ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
quyền ban hành và quy định trong quy chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị, nhưng.
phải bảo đảm tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ theo quy định Nhà nước.

Đối với các nội dung chi chưa được cơ quan nhà nước có thầm quyền.
Quy định, căn cứ tình hình thực tế, đơn vị sự nghiệp công xây dựng mức chi.
cho phù hợp với nguồn tài chính của đơn vị và quy định trong quy chế chỉ.


=== TRANG 16 ===
l6

Tiêu nội bộ đơn vị. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công phải chịu trách.
nhiệm vê quyêt định của mình.

b) Đơn vị tự bảo đảm từ 30% đến dưới 70% chỉ thường xuyên; đơn vị tự;.
bảo đảm từ 10% đến dưới 30% chỉ thường xuyên.

Căn cứ vào nhiệm vụ được giao và khả năng nguồn tài chính, FPT là đơn vị.
Được quyêt định mức chỉ hoạt động chuyên môn, chỉ quản lý, nhưng tôi đã...
không vượt quá mức chỉ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định.

Đối với các nội dung chỉ chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Quy định, căn cứ tình hình thực tế, đơn vị sự nghiệp công xây dựng mức chỉ.
cho phù hợp từ nguồn tài chính của đơn vị và quy định trong quy chế chỉ tiêu.
nội bộ của đơn vị. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công phải chịu trách nhiệm về.
quyết định của mình.

4. Chỉ phục vụ cho việc thực hiện công việc, dịch vụ thu phí theo quy.
định của pháp luật phí, lệ phí; chỉ cho các hoạt động dịch vụ.

5. Trích lập các khoản dự phòng đối với các hoạt động sản xuất kinh doanh;.
doanh, liên doanh, liên kết và dịch vụ khác theo quy định đối với doanh.
nghiệp, trừ trường hợp pháp luật chuyên ngành có quy định thành lập các quỹ.
đặc thù để xử lý rủi ro (nếu có).

6. Chỉ trả lãi tiền vay (nếu có).
7. Các khoản chỉ khác theo quy định của pháp luật (nếu có).

Điều 17. Chi thường xuyên, không giao tự chủ và chỉ thực hiện.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ;.

Căn cứ nguồn tài chính quy định tại điểm b và điểm d khoản 1, khoản 3;.
(phân được để lại chỉ nhiệm vụ không thường xuyên); khoản 4 Điều 15 Nghị.
định này, đơn vị thực hiện theo quy định tại Điều 13 Nghị định này.

Điều 18. Phân phối kết quả tài chính trong năm.

Kết thúc năm tài chính, sau khi hạch toán đầy đủ các khoản thu, chi.
Thường xuyên giao tự chủ, trích khấu hao tài sản có định, trích lập nguồn cải.
cách tiền lương theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 16 Nghị định này, nộp.
thuế và các khoản nộp ngân sách nhà nước theo quy định, phần chênh lệch;.
thu lớn hơn chi hoạt động thường xuyên; giao tự chủ (nếu có), đơn vị được sử.
dụng theo thứ tự như sau:

l. Trích lập Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp.

a) Đơn vị tự bảo đảm từ 70% đến dưới 100% chi thường xuyên: Trích.
lập tối thiểu 20%;.


=== TRANG 17 ===
I7

b) Đơn vị tự bảo đảm từ 30% đến dưới 70% chỉ thường xuyên: Trích lập.
tối thiểu 15%;.

c) Đơn vị tự bảo đảm từ 10% đến dưới 30% chỉ thường xuyên: Trích lập.
tối thiểu 10%.

2. Trích lập Quỹ bổ sung thu nhập và chỉ thu nhập tăng thêm.

a) Cùng thời gian Chính phủ chưa ban hành chế độ tiền lương theo GDP;.
Quyết số 27-NQ/TW, trích lập Quỹ bổ sung thu nhập tối đa không quá 2 lần.
Quỹ tiền lương cấp bậc, chức vụ, các khoản đóng góp theo tiền lương và.
các khoản phụ cấp do Nhà nước quy định.

b) Kể từ thời điểm chế độ tiền lương do Chính phủ quy định theo Nghị định;.
Quyết số 27-NQ/TW có hiệu lực thi hành, thực hiện như sau:

- Đơn vị tự bảo đảm: 70% đến dưới 100%; chỉ thường xuyên: Được chỉ.
Thu nhập bình quân tăng thêm không quá 0,8 lân quỹ lương cơ bản của viên.
chức, người lao động của đơn vị;.

- Đơn vị tự bảo đảm từ 30% đến dưới 70% chỉ thường xuyên: Được chi.
Thu nhập bình quân tăng thêm không quá 0,5 lân quỹ lương cơ bản của viên.
chức, người lao động của đơn vị;.

- Đơn vị tự bảo đảm từ 10% đến dưới 30% chỉ thường xuyên: Được chỉ.
Thu nhập bình quân tăng thêm không quá 0,3 lân quỹ lương cơ bản của viên.
chức, người lao động của đơn vị.

3. Trích lập Quỹ khen thưởng và Quỹ phúc lợi.
Mức trích tổng hai quỹ như sau:

a) Đơn vị tự bảo đảm từ 70% đến dưới 100% chi thường xuyên: Trích.
Lập tối đa không quá 2,5 tháng tiền lương, tiền công thực hiện trong năm của.
đơn vị;.

b) Đơn vị tự bảo đảm từ 30% đến dưới 70% chi thường xuyên: Trích.
Lập tối đa không quá 2 tháng tiền lương, tiền công thực hiện trong năm của.
đơn vị;.

.. ©) Đơn vị tự bảo đảm từ 10% đến dưới 30% chỉ thường xuyên: Trích lập.
Tôi đã không quá 1,5 tháng tiên lương, tiên công thực hiện trong năm của.
đơn vị.

4. Trích lập Quỹ khác theo quy định của pháp luật.

5. Phần chênh lệch thu lớn hơn chỉ còn lại (nếu có) sau khi đã trích lập.
các quỹ theo quy định được bô sung vào Quỹ phát triên hoạt động sự nghiệp.


=== TRANG 18 ===
18

6. Việc sử dụng các Quỹ thực hiện theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này.
Điều 14 Nghị định này. Mức trích cụ thể và quy trình sử dụng các Quỹ quy.
định tại Điều này do Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công quyết định theo quy.
Chế chỉ tiêu nội bộ phù hợp quy định pháp luật liên quan và phải công khai.
trong đơn vị.

Mục 3 .
TỰ CHỦ TÀI CHÍNH ĐÓI VỚI ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG.
DO NGÂN SÁCH NƯỚC BẢO ĐẢM CHI THƯỜNG XUYÊN.
(ĐƠN VỊ: NHÓM 4).

Điều 19. Nguyên tài chính của đơn vị.
1. Nguồn ngân sách nhà nước, gồm:

a) Kinh phí để chi thường xuyên trên cơ sở nhiệm vụ được Nhà nước giao;.
Theo, số lượng người làm việc và định mức phân bổ dự toán được cấp có thẩm.
quyên phê duyệt;.

b) Kinh phí chỉ thường xuyên thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công.
nghệ được cơ quan có thẩm quyền tuyển chọn hoặc giao trực tiếp theo quy.
định của pháp luật về khoa học và công nghệ;.

c) Kinh phí chi thường xuyên thực hiện các, nhiệm vụ Nhà nước giao.
quy định tại điểm d khoản 1 Điều 15 Nghị định này (nếu có);.

d) Vốn đầu tư phát triển của dự án đầu tư xây dựng cơ bản được cấp có.
thẳm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật đầu tư công.

2. Nguôn thu hoạt động sự nghiệp phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của;.
đơn vị sự nghiệp công (nêu có).

3. Nguồn viện trợ, tải trợ theo quy định của pháp luật.

4. Nguồn thu khác theo quy định của pháp luật (nếu có).

Điều 20. Chỉ thường xuyên giao tự chủ.

.. Căn cứ vào nhiệm vụ được giao và khả năng nguồn tài chính quy định tại.
Điều a, khoản 1, Điều 2, khoản 4 Điều 19 Nghị định này, đơn vị sự nghiệp;.
công được tự chủ quyết định các nội dung chi như sau:

1. Chỉ tiền lương và các khoản đóng góp theo tiền lương;.

@ Trong thời gian Chính phủ chưa ban hành chế độ tiền lương theo Nghị định.
1yet sô 27-NQ/TW, đơn vị sự nghiệp công áp dụng chế độ tiền lương theo.
mức lương cơ sở, hệ số tiền lương, ngạch, bậc, chức vụ, các khoản đóng góp;.
theo tiền lương và các khoản phụ cấp do Nhà nước quy định đối với đơn vị sự nghiệp;.
nghiệp công: chỉ tiền công theo hợp đồng vụ việc (nêu có).


=== TRANG 19 ===
19

kể từ thời điểm chế độ tiền lương do Chính phủ quy định theo Nghị định.
Quyết số 27-NQ/TW có hiệu lực thi hành, đơn vị sự nghiệp công áp dụng chế.
độ lên lương theo vị trí việc làm, chức danh, chức vụ và các khoản đóng góp;.
theo tiền lương theo quy định của Nhà nước đối với đơn vị sự nghiệp công;.
chỉ tiền công theo hợp đồng vụ việc (nếu có).

b) Về nguồn kinh phí thực hiện cải cách tiền lương;.

Khi Nhà nước điều chỉnh chính sách tiền lương, đơn vị sự nghiệp công.
Thực hiện tiết kiệm 10% chỉ thường xuyên, nguôn gan sách tặng thêm hằng.
Năm và sắp xếp từ nguồn dự toán ngân sách nhà nước được giao để thực hiện.
Cải cách chính sách tiền lương. Ngân sách nhà nước chỉ cấp bổ sung sau khi.
đơn vị sử dụng hết nguồn trích lập cải cách tiền lương.

c) Chỉ tiền thưởng: Thực hiện theo chế độ tiền lương do Chính phủ quy định.
định theo Nghị quyêt sô 27-NQ/TV.

2. Chi thuê chuyên gia, của khoa học, người có tài năng đặc biệt thực.
hiện nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị. Mức chi cụ thể thực hiện theo.
quy định chung về tiền lương, tiền công của Nhà nước.

3. Chỉ hoạt động chuyên môn, chỉ quản lý.

Căn cứ vào nhiệm vụ được giao và khả năng nguồn tài chính, đơn vị.
được quyết định mức chỉ hoạt động chuyên môn, cho 1 quản lý, nhưng tối đa.
không vượt quá mức chị do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định.

4. Các khoản chỉ khác theo quy định của pháp luật (nếu có).

Điều 21. Chi thường xuyên, không giao tự chủ và chỉ thực hiện.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ;.

b) Căn cứ nguồn tài chính được giao tại điểm b, điểm c khoản 1, khoản 3;.
Điều 19 Nghị định này, đơn vị thực hiện theo quy định tại Điều 13 Nghị định.
định này.

Điều 22. Phân phối kết quả tài chính trong năm.

1. Kết thúc năm tài chính, sau khi hạch toán đầy đủ các khoản thu, chi.
phải thường xuyên giao tự chủ, trích khấu hao tải sản có định, trích lập nguồn.
Cải cách tiền lương theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 20 Nghị định này,.
nộp thuế và các khoản nộp ngân sách nhà nước theo quy định phần chênh;.
Lệch thu lớn hơn chi hoạt động thường xuyên giao tự chủ (nếu có) được xác.
định là kinh phí chỉ thường xuyên tiết kiệm được.

2. Đơn vị sử dụng số kinh phí chỉ thường xuyên tiết kiệm được theo thứ.
tự như sau:

a) Bổ sung thu nhập cho viên chức, người lao động: Đơn vị chịu thu nhập;.
Bình quân tăng thêm cho viên chức, người lao động tối đa không quá 0,3 lần.


=== TRANG 20 ===
20

Quỹ tiền lương cơ bản của viên chức, người lao động của đơn vị theo nguyên.
tắc phải gắn với hiệu quả, kết quả công việc của từng người;.

b) Chi khen thưởng và phúc lợi: Chi khen thưởng định kỳ hoặc đột xuất;.
cho tập thể, cá nhân trong và ngoài đơn vị theo kết quả công tác và thành tích.
đóng góp; dự cho các hoạt động phúc lợi tập thể của viên chức, người lao.
động; trợ cấp khó khăn đột xuất cho viên chức, người lao động, kể cả đối với.
những trường hợp nghỉ hưu, nghỉ mất sức; chỉ thêm cho người lao động trong.
biên chế khi thực hiện tỉnh giản biên chế;.

c) Khi xét thầy khả năng tiết kiệm kinh phí không ổn định, đơn vị có thể.
trích lập quỹ dự phòng đê ôn định thu nhập cho viên chức, người lao động.

Số kinh phí tiết kiệm được, cuối năm chưa sử dụng hết được. Chuyên.
sang năm sau tiếp tục sử dụng.

3. Thủ trưởng đơn vị quyết định phương án sử dụng kinh phí tiết kiệm.
nêu trên theo quy chế chỉ tiêu nội bộ và phải công khai trong đơn vị.

MU 4 .
TỰ CHỦ VỀ GIAO DỊCH, TÀI CHÍNH VÀ LIÊN DOANH, LIÊN KÍ.

Điều 23. Mở tài khoản giao dịch.

l. Đơn vị sự nghiệp công được mở tài khoản tại ngân hàng thương mại.
đối với các khoản thu từ hoạt động sự nghiệp, hoạt động kinh doanh, dịch vụ.

2. Đơn vị nhóm 3 và nhóm 4 mở tài khoản chuyên thu tại ngân hàng.
thương mại đối với các khoản thu dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh, dịch vụ y tê;.
dự phòng, học phí theo mức giá quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Quyên; định kỳ nộp vào tài khoản tiên gửi của đơn vị mở tại Kho bạc Nhà.
nước đêề quản lý theo quy định.

3. Các khoản kinh phí thuộc ngân sách nhà nước theo quy định của Luật.
Ngân sách nhà nước, gồm: kinh phí ngân sách nhà nước cấp, các khoản thu.
phí theo pháp luật về phí, lệ phí và các khoản khác của ngân sách nhà nước;.
(nếu có) đơn vị mở tải khoản tại Kho bạc Nhà nước để quản lý.

4. Các Quỹ được trích lập theo quy định tại Nghị định này được gửi tiền.
tại ngân hàng thương mại đê quản lý.

Điều 24. Huy động vốn và vay vốn tín dụng.
l. Nguyên tắc chung.

a) Khi thực hiện vay vốn, huy động vốn để đầu tư xây dựng, mua sắm tài sản;.
sản, đơn vị sự nghiệp công phải có phương án vay vốn, huy động vốn và hoàn.
trả vốn; tự chịu trách nhiệm trả nợ, cả gốc và lãi tiên vay theo quy định; chịu.


=== TRANG 21 ===
21

trách nhiệm trước pháp luật về hiệu quả của việc vay vốn, huy động vốn và;.
hiệu quả sử dụng vốn vay, vốn huy động;

b) Đơn vị không được sử dụng tài sản công để thế chấp vay vốn theo quy.
định tại khoản 5 Điều 54 Luật Quản lý, sử dụng tài sản công;.

c) Các dự án đầu tư từ nguồn vốn vay tín dụng, huy động vốn phải thực.
hiện theo quy định của pháp luật, công khai, dân chủ trong đơn vị.

2. Đơn vị nhóm 1, đơn vị nhóm 2 trong lĩnh vực y tế - dân số được vay.
vốn của các tổ chức tín dụng để đầu tư, xây dựng cơ sở vật chất theo quy định.
của pháp luật về đầu tư công; vay vốn tín dụng ưu đãi của Nhà nước hoặc.
Được hỗ trợ lãi suất cho các dự án đầu tư sử dụng vốn vay của các tổ chức tín dụng.
dụng theo quy định của pháp luật (nếu có). Trình tự, thủ tục, thẩm quyền phê.
duyệt phương án vay vốn thực hiện theo quy định của pháp luật đầu tư công.

3. Đơn vị nhóm 1, nhóm 2 và nhóm 3 (đơn vị N, bảo đảm: N1 thường.
xuyên từ 70% trở lên), mở hoạt động dịch vụ, được vay vốn của các tổ chức tín dụng.
dụng, được huy động vốn của viên chức, người lao động trong đơn vị đề đầu.
tư mở rộng, cải tạo, sửa chữa lớn cơ sở vật chất hiện có; mua bồ sung trang.
thiết bị để nâng cao chất lượng và tăng quy mô hoạt động sự nghiệp, tổ chức.
hoạt động dịch vụ phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và tự chịu trách nhiệm;.
trả nợ vay theo quy định của pháp luật. Việc huy động vốn của viên chức.
Người lao động trong đơn vị được lập thành hợp đồng theo quy định của pháp.
luật dân sự.

4. Đơn vị sự nghiệp công trình cơ quan quản lý cấp trên mình duyệt.
phương án vay vốn, huy động vốn và hoàn trả vốn. Đối với đơn vị có Hon.
đồng quản lý hoặc Hội đồng trường, Hội đồng Đại học, phương án vay vốn,.
huy động vồn và hoàn trả vốn do Hội đồng chịu trách nhiệm phê duyệt.

Điều 25. Tự chủ trong hoạt động liên doanh, liên kết.

l. Đơn vị sự nghiệp công được quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm liên.
doanh, liên kết với các tổ chức, cá nhân để hoạt động dịch vụ đáp ứng nhu cầu.
của xã hội. Việc sử dụng tài sản công vào mục đích liên doanh, liên kết phải.
Bảo đảm các yêu cầu quy định tại khoản 2 Điều 55 Luật Quản lý, sử dụng tài.
sản công và thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 58 Luật Quản lý,.
sử dụng tài sản công.

2. Đơn vị sự nghiệp công xây dựng đề án liên doanh, liên kết trình Bộ.
trưởng, Thủ trưởng cơ quan trung ương (đối với đơn vị thuộc trung ương); .
quản lý) phê duyệt sau khi có ý kiến bằng văn bản của Bộ Tài chính; Chủ tịch.
Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh (đối với đơn vị thuộc địa phương quản lý) phê.
duyệt sau khi có ý kiến của Thường trực Hội đồng nhân dân cùng cấp, trong.
đó phải làm rõ hình thức liên doanh, liên kết (thành lập pháp nhân mới hoặc.
không thành lập pháp nhân mới); phương án bảo đảm nguyên tài chính, nguồn.


=== TRANG 22 ===
22

nhân lực cho hoạt động của đơn vị và cơ sở liên doanh, liên kết. Đối với đơn vị.
vị có thành lập Hội đồng quản lý, Hội đồng trường hoặc I-Iọ1 trong Đại học,.
Đơn vị báo cáo Hội đồng thông qua đề án trước khi trình cấp có thẩm quyền.
phê duyệt.

3. Nghị định này không quy định việc sử dụng thương hiệu, giấy phép,.
bản quyền tác phẩm để liên doanh, liên kết theo hình thức thành lập pháp.
nhân mới. Trường hợp liên doanh, liên kết theo hình thức thành lập pháp nhân.
mới thì đơn vị sự nghiệp công thực hiện theo các quy định của pháp luật về doanh.
Quy định pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công, pháp luật vê đầu tư, pháp.
luật vê sở hữu trí tuệ và pháp luật có liên quan khác.

4. Việc phân chia kết quả của hoạt động liên doanh, liên kết thực hiện.
Theo thuận trong Hợp đồng liên doanh, liên kết, cụ thể như sau:

a) Đối với hình thức liên doanh, liên kết không thành lập pháp nhân mới:
Đơn vị sự nghiệp 1 lập công ty, thực hiện bổ sung toàn bộ kết quả của hoạt động liên.
Xanh liên kết vào nguồn tài chính của đơn vị có hoạt động liên doanh, liên.
kết theo đề án liên doanh, liên kết đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;

b) Đối với hình thức liên doanh, liên kết thành lập pháp nhân mới: số.
tiền thu được từ kết quả phân chia của hoạt động liên doanh, liên kết sau khi;.
chỉ trả các chi phí lãi vay, chi phí thuê tài sản đem đi góp vốn (nếu có); phần.
Thu nhập được chia còn lại của đơn vị sự nghiệp công dược quản lý và sử.
dụng theo đề án liên doanh, liên kết được cấp có thầm quyền phê duyệt.

5. Trường hợp sử dụng thương hiệu, giấy phép, bản quyền tác phẩm để.
liên doanh, liên kết và các trường hợp đặc thù khác, đơn vị thực hiện theo quy.
định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công: pháp luật về sở hữu trí.
tuệ và pháp luật có liên quan. Khi xác định giá trị thương hiệu đề góp vốn liên.
doanh, liên kết theo tiêu chuẩn thẩm định giá Việt Nam, một số chỉ tiêu tài.
chính của đơn vị sự nghiệp công sử dụng trong thẩm định giá được xác định.
như sau:

a) Thu nhập của đơn vị sự nghiệp công được xác định trên cơ sở chênh;.
lệch thu chi trước lãi vay, sau thuê cộng khấu hao;

b) Chi phí sử dụng vốn chủ sở hữu của đơn vị sự nghiệp công được xác;.
định theo lãi suất trái phiếu Chính phủ, kỳ hạn 10 năm. Trường hợp không có.
Trái phiếu Chính ủu kỷ hạn 10 năm thì xác định theo lãi suất trái phiếu Chính.
phủ kỳ hạn dài nhất gần thời điểm thầm định giá;.

c) Giá trị của các tài sản đóng góp trong cách tiếp cận từ thu nhập được;.
xác định theo giá trị số sách kế toán.

6. Trường hợp thực hiện vay vốn, huy động vốn liên doanh, liên kết đầu.
tư theo phương thức đối tác công tư thì thực hiện theo quy định của pháp luật.
về đầu tư theo phương thức đối tác công tư.


=== TRANG 23 ===
23

Chương III.
TỰ CHỦ VỀ TÀI CHÍNH CỦA ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG.
TRONG LĨNH VỰC Y TẾ - DÂN SỐ; GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO;.
GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP.

Mục 1.
TỰ CHỦ VỀ TÀI CHÍNH CỦA ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG.
TRONG LĨNH VỰC Y  - DẦN SÓ.

Điều 26. Tự chủ sử dụng nguồn tài chính.

Việc tự chủ sử dụng nguồn tài chính của (cơ tì vị sự nghiệp công trong;.
Lĩnh vực y tế - dân số thực hiện theo quy định tại Điều 12, Điều 16 và Điều 20.
Nghị định này và các quy định sau:

l. Đơn vị sự nghiệp công được thuê các đơn vị cung cấp dịch vụ kỹ thuật;.
y tế, đề (đáp ứng yêu cầu chuyên môn trong trường hợp đơn vị sự nghiệp công.
không có đủ trang thiết bị để thực hiện các dịch vụ theo chức năng, nhiệm vụ;.
được giao. Thầm quyền quyết định như sau:

a) Đối với đơn vị nhóm 1 và nhóm 2: Hội đồng 1an lý thông qua đề án.
thuê dịch vụ, trong đó nêu rõ danh mục các dịch vụ cần thuê; khối lượng; tiêu.
chuẩn, chất lượng (nếu có) và giá của dịch vụ đi thuê; phương thức thanh.
toán; trách nhiệm của đơn vị sự nghiệp công và bên cung cập dịch vụ. Trường.
hợp đơn vị chưa thành lập Hội đồng quản lý, thủ trưởng đơn vị quyết định.
việc thuê đơn vị cung cấp dịch vụ kỹ thuật y tế;.

b) Đối với đơn vị nhóm 3 và nhóm 4: Đơn vị có văn bản gửi Bộ trưởng,.
Thủ trưởng cơ quan trung ương (đối với đơn vị thuộc trung ương quản lý);.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (đối với đơn vị thuộc địa phương quản lý).
phê duyệt; trong đó nêu rõ danh mục các dịch vụ cần thuê, khối lượng, tiêu.
chuẩn, chất lượng (nếu có) và giá của dịch vụ đi thuê; phương thức thanh toán.
toán; trách nhiệm của đơn vị sự nghiệp công và bên cung câp dịch vụ;.

c) Việc thuê đơn vị cung cấp dịch vụ thực hiện theo quy định của pháp.
Luật về đầu thầu. Thời gian thuê theo nhu cầu thuê của đơn vị nhưng không.
quá thời gian khấu hao tối đa của tài sản đi thuê theo quy định của pháp luật;.
vê khâu hao tài sản;.

d) Chi phí thuê các đơn vị cung cấp dịch vụ kỹ thuật y tế được hạch toán;.
vào chỉ phí hợp lý của đơn vị.

2. Chỉ phẫu thuật, thủ thuật.

ạ) Đối với đơn vị nhóm 1 và nhóm 2: Thủ trưởng đơn vị căn cứ nguồn.
thu để quyết định mức chỉ phẫu thuật, thủ thuật cao hơn hoặc ủng hoặc map.
hơn mức quy định của Nhà nước và phải quy định trong quy chế chỉ tiêu nội.
bộ của đơn vị.


=== TRANG 24 ===
24

b) Đối với đơn vị nhóm 3 và nhóm 4: Thủ tướng đơn vị căn cứ quyết định.
Thu sự hợp pháp của đơn vị để quyết định mức chỉ phẫu thuật, thủ thuật ủng.
hoặc thấp hơn mức quy định của Nhà nước và phải quy định trong quy chế.
chỉ tiêu nội bộ của đơn vị.

3. Phân phối kết quả tài chính trong năm;.

a) Đơn vị sự nghiệp công trong lĩnh vực y tế - dân số thực hiện phân.
Phải kết quả tài chính trong năm theo quy định tại Điều 14, Điều 18 và Điều 22.
Nghị định này.

b) Đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh theo khả năng nguồn tài;.
Chính trích lập Quỹ hỗ trợ khám, chữa bệnh để hỗ trợ cho đối tượng chính.
sách thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo hoặc gia đình có khó khăn về kinh tế.

Nội dung hỗ trợ gồm: Tiền ăn khi điều trị nội trú; tiền đi lại từ nhà đến.
bệnh viện, từ bệnh viện về nhà và của bệnh viện; chỉ phí khám bệnh, chữa.
bệnh ngoài phạm vi được quy bảo, hiện y tế chỉ trả cho người mắc bệnh ung.
thư, chạy thận nhân tạo, mồ tim hoặc các bệnh khác có chi phí cao mà người.
bệnh không đủ khả năng chỉ trả.

Thủ trưởng đơn vị xây dựng quy chế hỗ trợ, bảo đảm công khai, mình bạch.
Điều 27. Phân bổ, giao dự toán đối với đơn vị nhóm 3.

Hạn chế 1 sách nhà nước bảo đảm kinh phí để thực hiện các hoạt động chỉ.
thường xuyên cho các đơn vị được giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ y tế dự phòng.
phòng (bao gồm cả trạm y tế xã, phường, thị trấn), nâng cao sức, dân số,.
An toàn thực phẩm thuộc danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách.
nhà nước, bao gồm:

a) Chỉ tiền lương, các khoản đóng góp theo lương và các khoản phụ cấp;.
theo chế độ do Nhà nước quy định đối với đơn vị sự nghiệp công được xác.
Định mức cơ sở số lượng gương làm việc hưởng lương từ ngân sách nhà nước.
được cấp có thẩm quyền giao để thực hiện nhiệm vụ cung câp y tế dự phòng,.
Nâng cao sức, dân số, an toàn thực phẩm.

b) Chi phí vận hành, bảo đảm hoạt động thường xuyên và các khoản chi;.
đặc thù khác theo chức năng, nhiệm vụ được giao và chế độ quy định.

2. Ngân sách nhà nước bảo đảm kinh phí hoạt động thường xuyên của xí nghiệp.
đơn vị làm nhiệm vụ khám, chữa bệnh, chăm sóc, nuôi dưỡng người bệnh.
phong, tâm thần theo cơ chế đặt hàng hoặc giao nhiệm vụ cung câp dịch vụ sự.
nghiệp công trên cơ sở số lượng đôi tượng, đơn giá khám bệnh, chữa bệnh,.
chăm sóc và nuôi dưỡng của các đối tượng được cung cấp dịch vụ theo quy.
định của pháp luật.

3. Ngân sách nhà nước hỗ trợ kinh phí trong trường hợp đơn vị chưa tự chủ.
bảo đảm được chỉ thường xuyên đôi với các hoạt động: Khám, chữa bệnh,.


=== TRANG 25 ===
25

kiểm dịch y tế, y tế dự phòng, dân số - kế hoạch hóa gia đình, chăm sóc sức.
sinh sản; truyền thông giáo dục sức; giám định pháp y, giám định.
pháp y tâm thần, giám định y khoa; kiểm nghiệm thú y, mỹ phẩm, nguyên.
hẹu làm thuốc; kiểm định vặc xin, sinh phẩm; kiểm nghiệm an toàn thực.
phẩm, kiểm chuẩn, hiệu chuẩn.

Điều 28. Phân loại mức độ tự chủ tài chính của Trung tâm y tế đa khoa.
Chức năng.

1. Trung tâm y tế đa chức năng thực hiện xác định mức tự bảo đảm chỉ.
thường xuyên theo quy định tại Nghị định này. Trường hợp sô thu từ dịch vụ.
Khám, chữa bệnh và các dịch vụ khác của Trung tâm đảm bảo được chỉ đạo.
thường xuyên hoặc đảm bảo được cả, chị thường quên và chỉ đầu tư cho hoạt.
động khám, chữa bệnh: trung tâm được phân loại, giao thực hiện tự chủ vào.
nhóm I hoặc nhóm 2. Đối với các hoạt động y tế dự phòng, nâng cao sức.
, dân số, an toàn thực phẩm, hoạt động của các trạm y tế xã, phường, thị.
Trần được ngân sách nhà nước hỗ trợ theo quy định tại khoản 1 Điều 27 Nghị định.
định này.

2. Trung tâm được sử dụng nguồn từ 1 dịch vụ khám, chữa bệnh và các.
dịch vụ khác; nguồn ngân sách nhà nước cấp cho các hoạt động theo quy định;.
tại khoản 1 Điều 27 Nghị định này để chỉ cho các hoạt động của Trung tâm.
Việc phân phối kết quả tài chính trong năm được thực hiện theo quy định tại.
Nghị định này.

Mục 2.
TỰ CHỦ VỀ TÀI CHÍNH CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO;.
GIÁO DỤC NGHỆ NGHIỆP.

Điều 29. Điều kiện tự chủ của cơ sở giáo dục đại học.

Cơ sở giáo dục đại học được thực hiện cơ chế tự chủ theo quy định của pháp luật.
pháp luật về giáo dục đại học khi đáp ứng đủ điều kiện sau đây:

1. Đã thành lập Hội đồng trường, Hội đồng Đại học vừa được tổ chức.
kiểm định chất lượng giáo dục hợp pháp công nhận đạt chuẩn chất lượng cơ.
sở giáo dục đại học.

2. Đã ban hành và tổ chức thực hiện quy chế hoạt động của Hội đồng;.
trường hoặc Hội đồng Đại học; quy chế phối hợp của Hội đồng trường hoặc.
Họp đồng Đại học, ủng hộ và nhà trường; quy chế tổ chức và hoạt động: quy.
chế dân chủ; quy chế quản lý đào tạo, khoa học công nghệ, học sinh sinh viên,.
tài chính, tài sản và có chính sách bảo đảm chất lượng đáp ứng tiêu chuẩn chất.
lượng do Nhà nước quy định.

3, Thực hiện phân quyền tự chủ và trách nhiệm giải trình đến từng đơn.
vị, cá nhân trong cơ sở giáo dục đại học.


=== TRANG 26 ===
26

4. Xây dựng đề án tự chủ và thực hiện công khai đầy đủ các điều kiện.
Bảo đảm chất lượng, kết quả kiểm định, tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm.
và các thông tin khác theo quy định của pháp luật.

Điều 30. Tự chủ tài chính.
I. Nguồn tài chính.

Nguồn tài chính của cơ sở giáo dục đào tạo, giáo dục nghề nghiệp;.
định tại Điêu 11, Điêu 15 và Điêu 19 Nghị định này và các quy định sau:

a) Ngân sách nhà nước cấp kinh phí cho cơ sở giáo dục đào tạo, IFA 8.0 dục;.
nghề nghiệp công lập đề nghị thực hiện chính sách miễn, giảm học phí; hỗ trợ chi.
phí học tập và chính sách hỗ trợ khác cho học sinh, sinh viên (nếu có); theo.
quy định của Nhà nước;.

b) Thu học phí theo quy định của pháp luật về giáo dục, giáo dục đại học;.
học, giáo dục nghề nghiệp và các quy định của Chính phủ vê học phí;.

c) Thu từ hoạt động sản xuất, kinh doanh dịch vụ, gồm: Thu dịch vụ cao.
dục đào tạo theo phương thức giáo dục THPT cơ bản; thường xuyên; thu dịch vụ đào tạo, bồi dưỡng;.
dưỡng ngắn hạn về chuyên môn nghiệp vụ, bổ sung kiến thức, kỹ năng đề cập.
chứng chỉ, giấy chứng nhận đào tạo và các hình thức đào tạo, bồi dưỡng ngắn.
hạn khác; thu dịch vụ tư vấn giáo dục đào tạo; thu từ hoạt động hợp tác đào.
tạo với doanh nghiệp; thu từ hoạt động nghiên cứu khoa học, chuyên giao.
công nghệ: các dịch vụ khác phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ sở giáo.
dục đào tạo và quy định của pháp luật. Các khoản thu dịch vụ phải được quy.
định cụ thể và công khai.

2. Sử dụng nguồn tài chính.

Cơ sở giáo dục đào tạo, giáo dục nghề nghiệp quyết định sử dụng nguồn.
tài chính của đơn vị; để chỉ cho các hoạt động thường xuyên, bảo đảm đạt.
chuẩn chất lượng đầu ra theo đúng cam kết. Việc tự chủ sử dụng nguồn tài.
Chính thực hiện theo quy định tại Điều 12, Điều 16 và Điều 20 Nghị định này.
và các quy định sau:

a) Chi học bổng khuyến khích học tập, miễn, giảm học phí; hỗ trợ chi;.
phí học tập cho học sinh, sinh viên; các khoản chỉ hỗ trợ khác cho học sinh,.
sinh viên (nếu có) trong các cơ sở giáo dục đào tạo, giáo dục nghề nghiệp theo.
quy định của Nhà nước;.

b) Chí đầu tư phát triển tiềm lực và khuyến khích hoạt động khoa học và;.
công nghệ trong các cơ sở giáo dục đại học theo quy định pháp luật về giáo.
dục đại học và được hạch toán vào chỉ phí hợp lý của đơn vị.

3. Phân phối kết quả tài chính trong năm;.


=== TRANG 27 ===
2

a) Cơ sở giáo dục đào tạo, giáo dục nghề nghiệp thực hiện phân phối kết.
Kết quả tài chính trong năm theo quy định tại Điều 14, Điều 18 và Điều 22 Nghị định.
định này.

b) Căn cứ khả năng nguồn tài chính, cơ sở giáo dục đào tạo, giáo dục;.
nghề nghiệp thực hiện trích lập Quỹ hỗ trợ học sinh, sinh viên. Việc quản lý,.
Sử dụng Q1 thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo (đồng ý với).
lĩnh vực giáo dục, đào tạo) và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (đối với.
lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp).

Điều 31. Tự chủ tài chính của đại học vùng.

Tự chủ tài chính của đại học vùng thực hiện theo quy định tại Nghị định.
này và các quy định sau:

1. Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn cụ thể về tự chủ tài chính của đại học.
học vùng.

2. Đại học VN xây dựng quy chế tài chính báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo.
tạo phê duyệt để thực hiện. Căn cứ quy chế tài chính của đại học vùng được.
Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt Giám đốc đại học vùng ban hành quy chế.
chỉ tiêu nội bộ của đại học vùng; Thủ trưởng các đại học thành viên, đơn vị.
trực thuộc đại học vùng ban hành quy chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị.

, Chương IV , i.
LẬP, CHẮP HÀNH DỰ TOÁN VÀ QUYẾT TOÁN THU, CHI.

Điều 32. Lập dự toán.
|. Đối với đơn vị nhóm 1 và nhóm 2 ;.

a) Hàng năm, căn cứ vào kết quả thực hiện về số lượng, khối lượng dịch ;.
vụ; tình hình thu, chỉ hoạt động, cung câp dịch vụ sự nghiệp công và các dịch.
vụ khác của năm hiện hành; yêu cầu nhiệm vụ của năm kế hoạch, đơn vị lập.
kế hoạch về số lượng, khối lượng dịch vụ và dự toán thu, chỉ báo cáo cơ quan.
quản lý cấp trên;.

b) Đối với dịch vụ sự nghiệp công do Nhà nước đặt hàng: Hằng năm căn.
Cứ đơn giản số lượng, khối lượng dịch vụ sự nghiệp công được các xí nghiệp đặt hàng theo.
Hướng dẫn của bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, đơn vị lập.
dự toán gửi cơ quan quản lý câp trên.

2. Đối với đơn vị nhóm 3: Căn cứ tình hình thực hiện năm hiện hành,.
Nhiệm vụ của năm kế hoạch, đơn vị lập kế hoạch về số lượng, khối lượng dịch.
vụ sự nghiệp công và dự toán thu, chi báo cáo cơ quan quản lý câp trên.

3. Đối với đơn vị 1 hoặc 4: Căn cứ tình hình thực hiện năm hiện hành,.
nhiệm vụ được cấp có thẩm quyền giao trong năm kế hoạch, số lượng người.


=== TRANG 28 ===
28

làm việc được cấp có thẩm quyền phê duyệt chế độ, chỉ tiêu hiện hành, đơn vị.
lập dự toán thu, chỉ gửi cơ quan quản lý cấp trên.

4. Đơn vị sự nghiệp công lập dự toán thu, chỉ từ nguồn thu phí được để.
lại chỉ theo quy định pháp luật về phí và lệ phí, dự toán chỉ thực hiện các.
nhiệm vụ không thường xuyên theo quy định của pháp luật về ngân sách;.
nhà nước.

5. Hằng năm, căn cứ vào dự toán thu, chi do đơn vị sự nghiệp công xây.
dựng, cơ quan quản lý cấp trên có trách nhiệm xem xét, tổng hợp gửi cơ quan.
tài chính cùng cấp và cơ quan có liên quan theo quy định của pháp luật về.
ngân sách nhà nước.

Điều 33. Phân bổ và giao dự toán.

l. Việc phân bổ và giao dự toán hằng năm của cơ quan quản lý cấp trên.
cho đơn vị sự nghiệp công thực hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách.
nhà nước. Trong đó, đối với đơn vị nhóm 3 và nhóm 4, việc an bồ và giao.
Dự toán chỉ thường xuyên giao tự chủ từ nguồn ngân sách nhà nước hằng năm.
Căn cứ vào dự toán thu, chi năm đầu, thời kỳ ổn định và các yếu tố biến động.
Do thay đổi chính sách, chế độ của Nhà nước làm thay đổi dự toán thu, chỉ của.
đơn vị.

2. Căn cứ dự toán được cấp có thẩm quyền giao, cơ quan quản lý cấp.
Trên phân bổ và giao dự toán cho các đơn vị trực thuộc, trong đó phân rõ dự.
toán giao nhiệm vụ, đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh.
Phí ngân sách nhà nước cho đơn vị sự nghiệp công trực thuộc; đặt hàng (hoặc.
giao nhiệm vụ (trong trường hợp pháp luật chuyên ngành quy định) đối với.
nhà cung cấp dịch vụ sự nghiệp công khác; hoặc tổ chức đầu tư cung cấp.
dịch vụ sự nghiệp công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước theo quy định;.
Tại Nghị định số 32/2019/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2019 của Chính phủ.
quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ;.
công sử dụng ngân sách nhà nước từ nguồn kinh phí chỉ thường xuyên (sau);.
đây gọi là Nghị định số 32/2019/NĐ-CP của Chính phủ).

Điều 34. Hạch toán kế toán và quyết toán.

l. Đơn vị sự nghiệp công thực hiện chế độ kế toán hành chính sự nghiệp.
và kiểm toán nội bộ theo quy định của pháp luật hiện hành về kiểm toán nội.
Bộ: mở số sách kế toán, theo dõi chỉ tiết, cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử.
dụng ngân sách nhà nước theo nhiệm vụ được cơ quan nhà nước có thầm.
Quyên góp và cung cấp dịch vụ sự nghiệp công không sử dụng ngân sách nhà.
nước theo nhu cầu xã hội, không sử dụng ngân sách nhà nước.

Trường hợp đơn vị MTM là xây dựng đề án quản lý, kế toán theo mô.
Các doanh nghiệp được cấp có thẩm quyền phê duyệt thì thực hiện theo chế.
độ kế toán doanh nghiệp.


=== TRANG 29 ===
29

và hơn 1 vị sự nghiệp công lập báo cáo tài chính hằng năm gửi cơ quan.
quản lý cấp trên và các cơ quan có liên quan theo quy định của pháp luật vê.
kế toán.

Bịa đơn vị sự nghiệp công lập báo cáo quyết toán hằng năm đối với.
nguồn ngân sách nhà nước cấp, nguôn viện trợ, nguôn thu phí được để lại, các.
Nguồn khác được đề lại theo quy định gửi cơ quan quản lý cấp trên hoặc cơ.
Cơ quan tài chính cùng cấp theo quy định của pháp luật về kế toán và ngân sách.
nhà nước.

4. Căn cứ tình hình thực tế của các đơn vị sự nghiệp; công, việc tổ chức.
Bộ máy kế toán tại đơn vị do cơ quan có thẩm quyền thành lập đơn vị quyết.
định đảm bảo phù hợp và đáp ứng yêu cầu tỉnh gọn bộ máy kế toán.

Chương V.
TÓ CHỨC THỰC HIỆN.

Điều 35. Giao quyền tự chủ tài chính cho đơn vị sự nghiệp công.

l. Đơn vị sự nghiệp công xây dựng phương án tự chủ tài chính trong giai.
Đoạn ổn định 05 (năm) năm, phù hợp với giai đoạn phát triển kinh tế - xã hội.
do Chính phủ quy định; dự toán thu, chi năm đầu thời kỳ ổn định và đề xuất.
Phân loại mức độ tự chủ tài chính của (I) cơ 1 vị, phù hợp với chức năng, nhiệm.
vụ được cấp có thẩm quyền giao (theo mẫu quy định tại Phụ lục II ban hành.
kèm theo Nghị định này), báo cáo cơ quan quản lý cấp trên (bộ, cơ quan trung ương.
ương đối với đơn vị thuộc trung ương quản lý; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp.
huyện đối với đơn vị thuộc địa phương quản lý). Nội dung của phương án tự.
Chủ tài chính cần xác định rõ mức độ tự chủ tài chính theo 04 nhóm đơn vị.
quy định tại Nghị định này.

2. Đối với đơn vị sự nghiệp công: có đơn vị sự nghiệp trực thuộc.

a) Đơn vị sự nghiệp công xây dựng phương án tự chủ tài chính báo cáo;.
Đơn vị sự nghiệp công cấp trên trực tiếp phê duyệt sau khi có ý kiến thống nhất.
nhất của cơ quan quản lý cấp trên.

b) Đơn vị sự nghiệp công cấp trên xây dựng phương án tự chủ tài chính của đơn vị;.
đơn vị (không bao gồm: phương án tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công.
trực thuộc đã quy định tại điểm a khoản này) gửi cơ quan quản lý cấp trên.

3. Căn cứ của phương án tự chủ tài chính do các đơn vị sự nghiệp công đề.
xuất xứ không bao gồm phương án tự chủ của đơn vị sự nghiệp công tại điểm a.
khoản 2 Điều này), cơ quan quản lý cấp trên xem xét, thẩm tra dự toán thu,.
chi thường xuyên năm đầu thời kỳ ổn định và xác định kinh phí chỉ thường.
xuyên từ nguồn ngân sách nhà nước, nguồn thu phí được đề lại chỉ; kinh phí.
Ngân sách nhà nước đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công (trường hợp tại.
Thời điểm thẩm định phương án tự chủ tài chính xác định được kinh phí đặt.


=== TRANG 30 ===
30

hàng cho đơn vị); dự kiến phân loại các đơn vị trực thuộc theo mức độ tự chủ.
tài chính, tổng hợp phương án phân loại và dự toán thu, chi của các đơn vị sự.
nghiệp công, có văn bản gửi cơ quan tài chính cùng cấp (Bộ Tài chính, cơ.
quan tài chính ở địa phương theo phân cấp) xem xét, có ý kiến.

Sau khi có ý kiến bằng văn bản của cơ quan tài chính cùng cấp, cơ quan.
Quản lý cấp trên xác định phân loại đơn vị và ra quyết định giao quyền tự chủ.
Chủ tài chính cho các đơn vị sự nghiệp công trực thuộc; phê duyệt dự toán.
Kinh phí chỉ thường xuyên từ nguồn ngân sách nhà nước, tự nguyện thu phí.
được để lại chi; kinh phí ngân sách nhà nước đặt hàng cung cấp dịch vụ sự.
nghiệp công (nếu có) cho các đơn vị theo phương án tự chủ tài chính năm.
đầu thời kỳ ổn định.

4. Sau mỗi thời kỳ ổn định (05 năm), các bộ, cơ quan trung ương (đóng).
với đơn vị thuộc trung ương quản lý), Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (đối với đơn vị).
vị thuộc địa phương quản lý) có trách nhiệm rà soát, nâng mức độ tự chủ tài.
chính của các đơn vị nhóm 3 (trừ đơn vị sự nghiệp công cung cấp dịch vụ sự);.
nghiệp công cơ bản, thiết yếu, không có nguồn thu sự nghiệp) theo lộ trình.
như sau:

a) Chuyển ít nhất 30% số lượng đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm từ.
70% đến dưới 100% chỉ thường xuyên sang đơn vị nhóm 2; hàng năm, thực.
hiện giảm tối thiểu 2,5% chỉ hỗ trợ trực tiếp từ ngân sách nhà nước;.

b) Chuyển ít nhất 30% số lượng đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm từ.
30% đến dưới 70% chi thường xuyên sang đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm.
Từ 70% đến dưới 100% chỉ thường xuyên; hằng năm, thực hiện giảm tối thiểu.
2,5% chỉ hỗ trợ trực tiếp từ ngân sách nhà nước;

c) Chuyên ít nhất 30% số lượng đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm từ.

10% đến dưới 30% chi thường xuyên sang đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm.

Từ 30% đến dưới 70% chỉ thường xuyên; hằng năm, thực hiện giảm tối thiểu.
2,5% chỉ hỗ trợ trực tiếp từ ngân sách nhà nước.

5. Đơn vị sự nghiệp công đã được cơ quan có thẩm quyền an loại là.
Đơn vị nhóm 1 hoặc nhóm 2 tiếp tục thực hiện theo các quy định về cơ chế tự.
Chủ tài chính quy định tại Nghị định này, không được điều chỉnh phân loại.
sang đơn vị nhóm 3 hoặc nhóm 4 trong giai đoạn ổn định phân 1 05 (năm).
năm hoặc sau giai đoạn ổn định 05 (năm) năm, trừ trường hợp bất khả kháng.
do nguyên nhân khách quan (như thiên tai, dịch bệnh) hoặc được cơ quan có thẩm quyền.
thầm quyền của Nhà nước điều chỉnh về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo.
Quy định của pháp luật dẫn đến biến động nguồn thu của đơn vị và làm thay.
đổi mức độ tự chủ tài chính.


=== TRANG 31 ===
31

Đơn vị nhóm 1 và nhóm 2 có trách nhiệm bổ sung hồ sơ, báo cáo cơ.
Cơ quan quản lý cấp trên đề triển khai việc giao đất đai, tài sản công theo quy.
định của pháp luật liên quan.

6. Cơ quan quản lý cấp trên thực hiện sắp xếp tổ chức lại hoặc giải thể.
Các đơn vị sự nghiệp công hoạt động không hiệu quả theo quy định của Chính.
phủ về thành lập, tổ chức lại, giải thê đơn vị sự nghiệp công lập.

Điều 36. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan trung ương ; .
l. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan trung ương.

a) Phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn các đơn vị sự nghiệp công.
thuộc ngành, lĩnh vực thực hiện các quy định tại Nghị định này;.

b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ ban hành.
hành hoặc sửa đổi, bổ sung danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân.
sách nhà nước thuộc lĩnh vực quản lý của bộ, cơ quan trung ương theo quy.
định tại Điều 4 Nghị định này cho phù hợp với tình hình thực tế trong từng.
thời kỳ;.

c) Ban hành hoặc sửa đổi, bổ sung định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức;.
chỉ phí (nếu có) làm cơ sở ban hành đơn giá, giá dịch vụ sự nghiệp công sử;.
dụng ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về giá và quy định của WTO;.
pháp luật khác có liên quan để làm cơ sở giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu.
thầu cung ứng dịch vụ sự nghiệp công theo quy định tại Nghị định.
số 32/2019/NĐ-CP của Chính phủ;

d) Ban hành tiêu chí, tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ sự nghiệp công sử dụng.
ngân sách nhà nước; cơ chế giám sát, đánh giá, kiểm định chất lượng và quy chế;.
kiểm tra, nghiệm thu dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước thuộc.
bộ, cơ quan trung ương; hiệu quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công;.

đ) Thực hiện thanh tra, kiểm tra, xử phạt vi phạm trong hoạt động cung.
ứng dịch vụ sự nghiệp công và tổ chức thực hiện các nội dung khác về trách.
nhiệm quản lý nhà nước đối với dịch vụ sự nghiệp công và đơn vị sự nghiệp;.
công thuộc phạm v quản lý của bộ, cơ quan trung ương.

2. Bộ Tài chính.
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành hướng dẫn thực hiện Nghị định này;

b) Xây dựng, quản lý, vận hành hệ thống thông tin dữ liệu về tài chính;.
và tài sản công của đơn vị sự nghiệp công trong toàn quôc.

3. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ,
ngành hướng dẫn chế độ tiền lương đối với người lao động làm việc trong.
Đơn vị nhóm 1 và nhóm 2 theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 12 Nghị.
định này.


=== TRANG 32 ===
32

4. Trường hợp các ngành, lĩnh vực có đặc thù riêng, các bộ, cơ quan ; .
Trung ương căn cứ quy định của pháp luật chuyên ngành chủ trì, phối hợp với.
Bộ Tài chính và các bộ, cơ quan liên quan trình Chính phủ ban hành quy định.
bổ sung về cơ chế tự chủ đặc thù của ngành, lĩnh vực.

5. Hằng năm, các bộ, cơ quan trung ương gửi Bộ Tài chính báo cáo kết quả.
quả thực hiện cơ chế tự chủ tài chính của các đơn vị sự nghiệp công trực.
thuộc; báo cáo, kê khai, thực hiện cập nhật thông tin, bảo đảm kết nói, tích hợp.
với hệ thống thông tin dữ liệu về tài chính và tài sản công của đơn vị sự.
nghiệp công trong toàn quốc. Sau mỗi thời kỳ ổn định (05 năm), các bộ, cơ.
Cơ quan trung ương gửi Bộ Tài chính báo cáo đánh giá kết quả thực hiện quy.
định tại khoản 4 Điều 35 Nghị định này.

Điều 37. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

1. Ban hành, sửa đổi, bổ sung danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng.
Ngân sách nhà nước thuộc phạm vi quản lý của địa phương theo quy định tại.
Điều 4 Nghị định này cho phù hợp với tình hình thực tế trong từng thời kỳ.

2. Ban hành, sửa đổi, bổ sung định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức chỉ.
phí (nếu có) làm cơ sở ban hành đơn giá, giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng.
Ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về giá và quy định của các.
pháp luật khác có liên quan để làm cơ sở giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc.
đấu thầu cung ứng dịch vụ sự nghiệp công theo quy định tại Nghị định.
số 32/2019/NĐ-CP của Chính phủ.

3. Ban hành tiêu chí, tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ sự nghiệp công sử.
dụng ngân sách nhà nước; cơ chế giám sát, đánh giá, kiểm định chất lượng và.
Quy chế kiểm tra, nghiệm thu dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà.
nước thuộc phạm vi quản lý của địa phương; hiệu quả hoạt động của đơn vị;.
sự nghiệp công.

4. Thực hiện thanh tra, kiểm tra, xử phạt vi phạm trong hoạt động cung.
ứng dịch vụ sự nghiệp công và tổ chức thực hiện các nội dung khác về trách.
nhiệm quản lý nhà nước đối với dịch vụ sự nghiệp công và đơn vị sự nghiệp;.
công thuộc phạm vi quản lý của địa phương.

5. Hằng năm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi Bộ Tài chính báo cáo kết.
quả thực hiện cơ chế tự chủ tài chính của các đơn vị sự nghiệp công trực.
thuộc; báo cáo, kê khai, thực hiện cập nhật thông tin, bảo đảm kết nối, tích hợp.
với hệ thống thông tin, dữ liệu về tài chính và tài sản công của đơn vị sự.
dẹp công trong toàn quốc. Sau mỗi thời kỳ ổn định (05 năm), Ủy ban nhân.
UBND cấp tỉnh gửi Bộ Tài chính báo cáo đánh giá kết quả thực hiện quy định tại.
khoản 4 Điều 35 Nghị định này.


=== TRANG 33 ===
33
Điều 38. Trách nhiệm của đơn vị sự nghiệp công.

l. Chịu trách nhiệm trước cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp và trước pháp.
luật đối với các quyêt định thực hiện quyên tự chủ về tài chính của đơn vị.

2. Bảo đảm chất lượng dịch vụ sự nghiệp công theo các tiêu chí, tiêu.
chuẩn do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định.

3. Xây dựng và tổ chức thực hiện quy chế chi tiêu nội bộ, quy chế sử dụng.
dụng tài sản, quy chế dân chủ cơ sở, quy chế công khai tài chính, kiểm toán.
nội bộ theo quy định.

4. Thực hiện quy định công khai; trách nhiệm giải trình hoạt động và số.
liệu thu, chỉ khi lập phương án tự chủ tài chính của đơn vị trước cơ quan chủ.
quản, cơ quan quản lý nhà nước, cơ quan kiểm toán, thanh tra, kiểm tra theo.
quy định của pháp luật. Định kỳ hằng năm, đơn vị có trách nhiệm báo cáo.
Đánh giá về kết quả thực hiện cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị cho cơ quan.
quản lý cấp trên theo quy định.

Điều 39. Áp dụng quy định của Nghị định này đối với các đối.
tượng khác.

I. Đơn vị sự nghiệp công trực thuộc tổ chức chính trị xã hội - nghề.
nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp và tổ chức khác được áp.
dụng cơ chế tự chủ tài chính quy định tại Nghị định này theo nguyên tắc tự
bảo đảm kinh phí hoạt động, ngân sách nhà nước không hỗ trợ.

2. Các tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội;.
Hội - nghề nghiệp và tổ chức khác tự chịu trách nhiệm quyết định giao quyền.
Tự chủ tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp công trực thuộc, phù hợp với.
quy định về chức năng, nhiệm vụ, điều lệ của tổ chức và các quy định pháp.
luật khác có liên quan.

Điều 40. Điều khoản chuyền tiếp.

I. Đối với các đơn vị đã được giao quyền tự chủ tài chính theo quy định.
Tại Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2006 của Chính phủ.
Quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ.
máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập, Nghị định.
số 54/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ quy định cơ.
Chế tự chủ của tổ chức khoa học và công nghệ công lập; Nghị định.
số 141/2016/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ quy định cơ.
Chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực sự nghiệp kinh tế và.
Sự nghiệp khác thì tiếp tục thực hiện theo phương án tự chủ tài chính được.
cấp có thẩm quyền phê duyệt đến hết năm 2021.


=== TRANG 34 ===
34

2. Từ năm 2022, các đơn vị sự nghiệp công thực hiện theo quy định tại.
Điều 35 của Nghị định này và các quy định sau:

a) Đến ngày 31 tháng 3 năm 2022, đơn vị nhóm 3 và đơn vị nhóm 4 thực.
hiện báo cáo cơ quan quản lý cấp trên phê duyệt phương án tự chủ tài chính;.

b) Đến ngày 30 tháng 6 năm 2022, các bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban.
Nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện phê duyệt phương án tự chủ tài chính của đơn vị.
Sự nghiệp công thuộc phạm vi quản lý sau khi có ý kiến của cơ quan tài chính.
cùng cấp.

3. Đơn vị sự nghiệp công đã được Thủ tướng Chính phủ hoặc Ủy ban;.
Nhân dân cấp tỉnh cho phép thực hiện thí điểm cơ chế tự chủ, tự chịu trách.
nhiệm toàn diện về chỉ thường xuyên và chi đầu tư trước ngày Nghị định này.
Có nỗ lực thi hành thì tiếp tục được phân loại là đơn vị nhóm 1 và được lựa.
chọn tiếp tục thực hiện theo Quyết định của Thủ tương Chính phủ hoặc Ủy.
Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh đã phê duyệt hoặc áp dụng cơ chế tự chủ tài chính theo.
quy định tại Nghị định này.

4. Đơn vị sự nghiệp công đã được cơ quan có thẩm quyền cho phép áp.
dụng cơ chế tài chính như của doanh nghiệp trước ngày Nghị định này có hiệu lực;.
Thi sinh thì được lựa chọn tiếp tục thực hiện theo quy định của cấp có thầm.
quyền hoặc áp dụng cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị nhóm 1 theo quy định.
tại Nghị định này.

5. Số dư quỹ dự phòng ổn định thu nhập (đã trích lập theo Nghị định;.
số 43/2006/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2006 của Chính phủ quy định 1 ;.
Tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế;.
và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập); số dư quỹ bổ sung thu nhập;.
(đã trích lập theo Nghị định số 54/2016/NĐ- CP ngày 14 tháng 6 năm 2016 ; .
của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của tổ chức khoa học và công nghệ.
công lập và Nghị định số 141/2016/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ.
Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực.
vực sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác) đến ngày Nghị định này có hiệu lực.
thi hành thì thực hiện như sau:

a) Đối với đơn vị nhóm 1 và nhóm 2, số dư được chuyên vào Quỹ bồ.
sung thu nhập; kể từ thời điểm chế độ tiền lương do Chính phủ quy định theo.
Nghị quyết số 27-NQ/TW có hiệu lực thi hành, số dư từ Quỹ bổ sung thu.
nhập được tính vào Quỹ khen thưởng, Quỹ phúc lợi;

b) Đối với đơn vị nhóm 3, số dư được chuyền vào Quỹ bồ sung thu nhập.
Điều 41. Hiệu lực thi hành.

l. Nghị định này có hiệu lực từ ngày 15 tháng 8 năm 2021.


=== TRANG 35 ===
35

2. Các quy định tại các văn bản sau hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị.
Quyết định này có hiệu lực thi hành:

a) Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính.
phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập;.

b) Nghị định số 01/2016/NĐ CP ngày 14 tháng 6 năm 2016 của Chính.
phủ quy định cơ chế tự chủ của tổ chức khoa học và công nghệ công lập;

c) Nghị định số 141/2016/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2016 của Chính.
Phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực sự.
nghiệp kinh tê và sự nghiệp khác;.

d) Nghị định số 85/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2012 của Chính phủ; 1.
phủ về cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp y tế.
công lập và giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của các cơ sở khám bệnh, chữa.
bệnh công lập.

3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ.1 trưởng cơ quan; .
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.

Nơi nhận: TM. CEII1I11 PHÙ.

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; /.

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; /.
- Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;.

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc tế (£).

- án nhân dân tối cao;.

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;.

- Kiểm toán nhà nước;.

- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

- Ngân hàng Chính sách 1 xã hội;.

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;.

- Cơ quan trung ương của các đoản thể;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTGT, TGĐ Công TTĐT,.
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

- Lưu: (VT, KTTH, O). 441.



=== TRANG 36 ===
Phụ lục I.

QUÝ Đ/Ý KÊU BẰNG MỤC DỊCH VỤ SỰ NGHIỆP CÔNG.
-. \ SỬ DỤNG NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC.
(Kèm theo Nghị định số 60/202/NĐ-CP ngày 21 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ).

s
|

u. Lĩnh vực sự nghiệp y tế - dân số.

5 | Dịch vụ y tế khác.
Lĩnh vực sự nghiệp thông tin và truyền thông.
u. Dịch vụ báo chí, xuất bản và thông tin cơ sở;.
Dịch vụ viễn thông, internet;.
Dịch vụ bưu chính.
Dịch vụ công nghệ thông tin.
5 | Dịch vụ khác.
Lĩnh vực sự nghiệp, văn hóa, gia đình, thể thao và du lịch.

Dịch vụ văn hóa.



=== TRANG 37 ===
? |pawam I.

Dịch vụ lĩnh vực tiêu chuẩn đo lường chất lượng (bao gồm tiêu chuẩn,.
quy chuẩn kỹ thuật).

Dịch vụ lĩnh vực sở hữu trí tuệ.

Dịch vụ phát triển tiềm lực khoa học và công nghệ (bao gồm thông tin);.
khoa học và công nghệ).

uk
K
¬
rs
vm

2 :
,

3

Dịch vụ môi trường.
2 | Dịch vụ bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh học.

VIH | Các hoạt động kinh tế, sự nghiệp khác.

Hoạt động kinh tế nông nghiệp và phát triển nông thôn.
Ầ

: 1 1 , 1 :
VH | Lĩnh vực sự nghiệp bảo vệ môi trường.
Ạ .. À .. .. .. .
. l .. ...

¬ ĐGnăm mau bai bai em la I.
S. J. Đenvekomwenaeg I.
3 - Emmnwepmeneeemem - - - -.
3 Điểm ưu tiên: Time - I.
Cúp pwwe Ố I.
8 năng môn I.

Dịch vụ lĩnh vực đường bộ.
Dịch vụ lĩnh vực đường nội địa.


=== TRANG 38 ===
a
s
N. D: Dịch vụ khác.

Hoạt động kinh tế tài nguyên môi trường.

- 1 | Dịch vụ lĩnh vực quản lý đất đai.

- Dịch vụ lĩnh vực đo đạc và bản đồ.

Dịch vụ lĩnh vực địa chất và khoáng sản.
Dịch vụ lĩnh vực tài nguyên nước.

Dịch vụ lĩnh vực khí tượng văn và biến đổi khí hậu.

Dịch vụ lĩnh vực quản lý tổng hợp tài nguyên môi trường biển và hải.
đảo

;

- Dịch vụ chuyển công: xúc tiền thương mại.
u. Dịch vụ khác.
a. Hoạt động kinh tế xây dựng;.
u. Dịch vụ lập các đồ án quy hoạch theo phân cấp;.

2 | Dịch vụ nghiên cứu thiết kế điển hình, thiết kế mẫu trong các lĩnh vực.
quản lý nhà nước của ngành xây dựng;.

U2 | 2 !.

z
5
5
=
z
tI
ẵ
s
ii
3
..
C
-
5
i

Dịch vụ xây dựng cơ sở dữ liệu, đo đạc, thành lập bản đồ chuyên.
Ngành xây dựng.

4 | Dịch vụ xây dựng, thu thập, duy trì hệ thống cơ sở dữ liệu trong lĩnh vực;.
vực quản lý nhà nước của ngành xây dựng, phát triển công thông tin.
điện tử.

5 | Dịch vụ điều tra thống kê.



=== TRANG 39 ===
4
n. Dịch vụ khác.
n. Lĩnh vực sự nghiệp lao động thương binh và xã hội.
n. Dịch vụ chăm sóc người có công.

z
Dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài.

Dịch vụ trợ giúp xã hội và bảo vệ chăm sóc trẻ em; dịch vụ xã hội.

trong cơ sở bảo trợ xã hội.
5 Jevmeudimwamme - ].
6
e
Lã
.

z
m |mv, www.pme - l.
¬ pmwommama.v.h.



=== TRANG 40 ===
Phụ lục II.

TÀI CHÍNH CỦA ĐƠN VỊ SỰ CÚP CÔNG TY.
N/NĐ CP ngày 21 tháng 2 năm 2021 của Chính phủ).

.(ý ới:-.

đính số /2021/NĐ-CP ngày tháng năm 2021 của Chính.
phủ quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập;.

- Căn cứ Quyết định số ... của cơ quan quản lý cấp trên quy định chức năng,.
nhiệm vụ của đơn vị;.

.. Căn cứ Quyết định số ... của cơ quan quản lý cấp trên giao chỉ tiêu biên.

chế (nếu có);.

- Căn cứ Quyết định số ... của cơ quan quản lý cấp trên giao nhiệm vụ của.
năm ... chỉ tiết từng nhiệm vụ được giao.

I. Phần thứ nhất: Đánh giá tình hình thực hiện phương án tự chủ tài chính.
của giai đoạn trước, trường hợp đơn vị mới thành lập thì không phải đánh giá.

1. Về nhiệm vụ; tổ chức bộ máy; số lượng cán bộ, viên chức và lao động;.
Hợp đồng.

Trong đó nêu rõ nhiệm vụ, chức năng; tổ chức bộ máy để thực hiện nhiệm vụ.
được câp có thẳm quyen giao; số lượng cán bộ, viên chức, lao động hợp đồng.

2. Về nhiệm vụ được giao, kê chỉ tiết các nhiệm vụ được giao; nhiệm vụ.
giao cho các đơn vị trực thuộc; nhiệm vụ đơn vị tự thực hiện.

Tình hình thực hiện nhiệm vụ, khối lượng công việc hoàn thành, chất.
lượng các công việc đã hoàn thành: Chi tiêt từng nhiệm vụ.

3. Tình hình chấp hành chính sách, chế độ và các quy định về tài chính của Nhà nước;.
Nhà nước.

- Về mức thu sự nghiệp: Các khoản phí, lệ phí từ 1 theo văn bản quy định.

của cấp có thẩm quyền, các khoản thu do đơn vị tự quyết định: nêu cụ thể; thực.
hiện chính sách miên giảm theo quy định: nêu cụ thể.

- Tình hình chấp hành các chế độ tài chính; quy chế, chỉ tiêu nội bộ của xí nghiệp;.
đơn vị; quy định khác (nếu có).

4. Báo cáo về thực hiện các chỉ tiêu tài chính thu, chi giai đoạn tự chủ.

- Kinh phí ngân sách nhà nước giao chỉ thường xuyên: Dự toán giao; số.
thực hiện; số kinh phí tiết kiệm được.

- Thu, chi hoạt động dịch vụ: Số thu; số chỉ; chênh lệch thu, chỉ.

- Số phí theo pháp luật về thuế và lệ phí được đề lại chi theo quy định: Số.
được đề lại chi; số thực hiện; số tiết kiệm được.

5. Phân phối chênh lệch thu chỉ thường xuyên, trong đó:

! Dùng cho đơn vị sự nghiệp cấp II. Báo cáo cơ quan quản lý cấp trên.


=== TRANG 41 ===
2

- Trích lập quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp.

- Trích lập quỹ bổ sung thu nhập, quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi, quỹ.
khác (nếu có).

6. Thu nhập tăng thêm của người lao động.
7. Những khó khăn, tồn tại, kiền nghị:
II. Phần thứ hai: Báo cáo phương án tự chủ tài chính giai đoạn tiếp theo.

1. Về nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, số lượng cán bộ, viên chức và lao động;.
hợp đồng: Báo cáo như điểm 1 phân I nêu trên.

2. Về dự kiến nhiệm vụ được giao, kê chi tiết từng nhiệm vụ; nhiệm vụ.
giao cho các đơn vị trực thuộc; nhiệm vụ đơn vị tự thực hiện.

3. Về dự toán thu, chỉ:

a) Dự toán thu, chi thường xuyên;.

- Về mức thu sự nghiệp, thu dịch vụ:

- Về nguồn thu để chỉ thường xuyên:

- Chi thường xuyên:

- Dự kiến chênh lệch thu, chỉ thường xuyên (nếu có).
b) Dự toán chỉ nhiệm vụ không thường xuyên;.

4. Xác định mức độ tự chủ tài chính.

THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ.
(Ký tên, đóng dâu).
