
=== TRANG 1 ===
CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
a. Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 7 /2021/NĐ-CP Hà Nội, ngày 01 tháng 8 năm 2021.

NGHỊ ĐỊNH.
Quy định chế độ phụ cấp thâm niên nhà giáo.

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa.
Đổi, bổ sung một số 5 điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính.
quyên địa phương ngày 22 tháng 1 ] năm 2019;.

Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010; Luật sửa đổi, bổ sung.
Sửa đổi một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 .
tháng IV năm 2019;.

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;

Chính phủ ban hành Nghị định quy định chế độ phụ cấp thâm niên.
nhà giáo.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.

Nghị định này quy định chế độ phụ cấp thâm niên nhà giáo.

Ích 9IEW3S, m.hlhlnil.

Điều 2. Đối tượng áp dụng.

WẬ

Nghị định này áp dụng đối với nhà giáo đang giảng dạy, giáo dục trong.
Các cơ sở giáo dục công lập và tư thục; hệ: (r. ờ1;, trung tâm làm nhiệm vụ; v. u.
đào tạo, bồi dưỡng thuộc cc : j.„.!, trả ngớ : ;, tổ chức cc chính trị, tổ chức ủ chính:.
Thư xã hội (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục công lập) đã được:.
Xếp lương theo Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 200. -.
của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và.
lực lượng vũ trang, bao gồm:

l. Nhà giáo gồm viên chức chuyên ngành giáo dục, đào tạo (mang mã số.
có các ký hiệu đầu là V.07) và viên chức chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp.
(mang mã số có dấu ký tự đầu là V.09) thuộc danh sách trả lương được cơ.
Quan có thẩm quyền phê duyệt, ủng giảng dạy, giáo dục trong các cơ sở giáo.
Giáo dục công lập được Nhà nước cấp kinh phí hoạt động (bao gồm nguồn thu từ.
ngân sách nhà nước cấp và các nguồn thu sự nghiệp theo quy định của pháp luật;.

pháp luật).


=== TRANG 2 ===
2. Nhà giáo thuộc danh sách trả lương được cơ quan có thẩm quyền duyệt.
duyệt, đang giảng dạy, hướng dẫn thực hành, thí nghiệm tại các tàu huấn.
luyện, xưởng trường, trạm, trại, trung tâm thực hành, phòng thí nghiệm,.
phòng bộ môn của cơ sở giáo dục phổ thông, cơ sở giáo dục thường xuyên, cơ.
sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học công lập.

3. Các đối tượng không thuộc quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
mà giữ mã số có các ký tự đầu là V.07 và V.09 không thuộc đối tượng được.
hưởng phụ cấp thâm niên nhà giáo.

Điều 3. Thời gian tính hưởng và thời gian không tính hưởng phụ cấp.
thâm niên.

1. Thời gian tính hưởng phụ cấp thâm niên;.

Thời gian tính hưởng phụ cấp thâm niên được xác định bằng công các.
thời gian sau:

a) Thời gian giảng dạy, giáo dục có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc trong năm;.
các cơ sở giáo dục công lập.

hlhgin)).

b) Thời gian giảng dạy, giáo dục có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc trong -.
Các cơ sở giáo dục ngoài công lập (tết v.0), nhà  4 đang giảng dạy, giáo dục..;.
trong các cơ sở giáo dục công lập:: u, 1rơi: lã!: 11 z a, x dạy, giáo dục ở các.
cơ sở giáo dục ngoài công lập).

WWW

T. L - A. F - H 9.

c) Thời gian làm việc được tính hưởng phụ cấp thâm niên, gồm: thời.
Thời gian làm việc được xếp lương theo một trong các ngạch hoặc chức danh: M: -.
Các ngành hải quan, án, kiểm sát, kiểm toán, thanh tra, thi hành án - vũ khí.
dân sự, kiểm lâm, dự trữ quốc gia, kiểm tra đảng; thời gian làm việc được duy trì;.
hưởng phụ cấp thâm niên trong quân đội, công an, cơ yếu và thời gian làm .
việc được tính hưởng thâm niên ở ngành, nghề khác (nếu có).

(1J/J). H.

d) Thời gian đi nghĩa vụ quân sự theo luật định mà trước khi đi nghĩa vụ; e) Thời gian.
quân sự đang được tính hưởng phụ cấp thâm niên nghề.

2. Thời gian không tính hưởng phụ cấp thâm niên.
a) Thời gian tập sự.
b) Thời gian nghỉ việc riêng không hưởng lương liên tục từ 01 tháng;.

trở lên.


=== TRANG 3 ===
c) Thời gian nghỉ ốm đau, thai sản vượt quá thời hạn theo quy định của .
pháp luật về bảo hiểm xã hội.

d) Thời gian đi làm chuyên gia, đi học, thực tập, công tác, khảo sát ở.
trong nước và ở nước ngoài vượt quá thời hạn do cơ quan có thầm quyền.
quyêt định.

đ) Thời gian bị tạm đình chỉ công tác hoặc bị tạm giữ, tạm giam, đề phục;.
vụ cho công tác điều tra, truy tố, xét xử.

e) Thời gian không làm việc khác ngoài quy định tại các điểm a, b, c, d, đ.
khoản 2 Điều này.

Điều 4. Mức phụ cấp thâm niên.

1. Nhà giáo tham gia giảng dạy, giáo dục có đóng bảo hiểm xã hội bắt.
buộc đủ 5 năm (60 tháng) đ:% t:r† 5.3n£  t:: sếp thâm niên bằng 5% mức.
Lương hiện hưởng cộng phụ í E ÚC NHÁLC: : cả và phụ mẩp thâm niên vượt.
khung (nếu có): Từ năm thứ sáu trở đi, mỗi năm (đủ 12 tháng) được tính.
thêm 1%.

2. Phụ cấp thâm niên được tính trả cùng kỳ lương hàng tháng và được: -
dùng để tính đóng, hưởng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm . =.

thất nghiệp. —.
Ghiệp Âu.

3. Cách tính mức tiền phụ cấp thâm niên hàng tháng: E.

—

Mức tiền Hệ số lương theo chức (4) Mức lương Mức (%) phự-1£.
phụ cấp danh nghề nghiệp viên cơ sở do cấp thâm niên.
thâm : chức, cộng hệ số phụ cấp x Chính phủ x được hưởng -.
niên chức vụ lãnh đạo, phục cấp quy định: (1).
thâm niên vượt khung từng thời kỳ: r=.
(nếu có) hiện hưởng =.

=

Điều 5. Nguồn kinh phí thực hiện -: M:Ễ.

l. Nguồn kinh phí thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên đối với nhà giáo.
Được sử dụng từ nguồn thu hợp pháp của đơn vị và nguồn kinh phí do ngân.
sách nhà nước đảm bảo, cụ thể:

a) Đối với cơ sở giáo dục công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chỉ;.
đầu tư và cơ sở giáo dục công lập tự bảo đảm chi thường xuyên: Kinh phí.
Thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên được bảo đảm từ nguồn thu sự nghiệp của.
đơn vị.


=== TRANG 4 ===
b) Đối với các cơ sở giáo dục công lập tự bảo đảm một phần chỉ huy, trường;.
Xuyên: Kinh phí thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên được bảo đảm từ nguồn.
Thu sự nghiệp của đơn vị và nguồn ngân sách nhà nước cấp theo phân cấp;.
quản lý ngân sách nhà nước hiện hành.

c) Đối với các cơ sở giáo dục công lập do Nhà nước bảo đảm chi thường.
xuyên: Kinh phí thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên do ngân sách nhà nước.
Bảo đảm và giao trong dự toán ngân sách hàng năm của cơ sở giáo dục theo.
phân cấp quản lý ngân sách nhà nước hiện hành.

2. Trong trường hợp Nhà nước thực hiện điều chỉnh mức lương cơ sở,.
Các bộ, cơ quan trung ương và các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có;.
nhiệm tổ chức, hướng dẫn , thuật - e.hè, tổng hợp báo cáo,,.
Nguồn kinh phí mực hiện chế độ / chế thìm . và rà gáo vào nhu cầu thực.
Hiện cải cách tiền lương theo các quy định hiện hành về việc xác định như.
cầu, nguồn kinh phí thực hiện điều chỉnh mức lương cơ sở hàng năm; gửi Bộ.
Tài chính xem xét, thẩm định theo quy định.

Điều 6. Hiệu lực thi hành.
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký ban hành.

2. Chế độ phụ cấp thâm niên nhà giáo quy định tại Nghị định này được.
áp dụng từ ngày 01 tháng 7 năm 2020 cho đến khi thực hiện chính sách trên.
lương mới theo quy định của Chính phủ.

Điều 4 Nghị định số 54/2011/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2011 của Chính.
phủ về chế độ phụ cấp thâm niên đối với nhà giáo và các văn bản hướng dẫn.
Nghị định hết hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2020.

h , m +zaosn l , W.Thu , f , f ,hap luatt. , l.

Điều 7. Điều khoản chuyển tiếp.

I. ĐẬP.

I. Các địa phương, cơ sở giáo dục công lập đã thực hiện chỉ trả chế độ phụ -.
cấp thâm niên nhà giáo từ ngày 01 tháng 7 năm 2020 đến nay, thì tiếp tục thực ==.
hiện theo Nghị định này.

2. Nhà giáo đang giảng dạy trong các cơ sở giáo dục công lập vẫn giữ.
ngạch viên chức ngành giáo dục, đào tạo (có 2 chữ số đầu của mã số ngạch là 15).
mà chưa được chuyển xếp sang chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên.
ngành giáo dục, đào tạo (mã số V07), chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp.
(mã số V09) thì vẫn được hưởng chế độ phụ cấp thâm niên nhà giáo theo quy.
định tại Nghị định này.


=== TRANG 5 ===
Điều 8. Trách nhiệm thi hành.
I. Người đứng đầu cơ sở giáo dục công lập có trách nhiệm:

a) Giải quyết truy lĩnh và thực hiện chỉ trả tiền phụ cấp thâm niên nhà;.
giáo cho các đối tượng hưởng kê từ ngày 01 tháng 7 năm 2020.

b) Phối hợp với cơ quan bảo hiểm xã hội để điều chỉnh lại mức đóng và.
Mức hưởng các chế độ (nếu có) đối: 1 - 13 các thuế đối tượng quy định tại.
Nghị định này mà đã nghỉ hưu hoặc vịa lửa... ^q: phụ cấp thâm niên trong.
khoảng thời gian từ ngày 01 tháng 7 năm 2020 cho đến ngày Nghị định này.
có hiệu lực thi hành.

2. Cơ quan có thẩm quyền quản lý nhà giáo có trách nhiệm kiểm tra việc.
Thực hiện chế độ phụ cấp thâm niên tại các cơ sở giáo dục trực thuộc đảm bảo.
theo đúng quy định của Nghị định này.

3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Nghị định này.

e .. TM. CHÍNH PHỦ.
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; -.
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; KT. THỦ TƯỚNG.

- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; .

- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

- Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;.

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội;.

- án nhân dân tối cao; Y Minh Khái.

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;.

- Vụ Kế toán nhà nước;.

- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

- Ngân hàng Chính sách xã hội;.

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTGT, TGĐ, Cổng TTĐT,.
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

- Lưu: (VT, KTTH 2). 40.

l ) t lllllhgi)).

IIIJJJ.JI.JM.
