
=== TRANG 1 ===
CÔNG BÁO/Số 193+194/Ngày 15-04-2013. I 13;.

CHÍNH PHỦ.
CHÍNH PHỦ CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 28/2013/NĐ-CP Hà Nội, ngày 04 tháng 4 năm 2013.
NGHỊ ĐỊNH.

Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành.
Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật.

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 200); 1.

Căn cứ Luật phổ biến, giáo dục pháp luật ngày 20 tháng 6 năm 2012;.

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,

Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi.
hành Luật Phô biên, giáo dục pháp luật.

. Chương I.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHƯNG.

Điều 1. Phạm vi điều chính.

Nghị định này quy định chi tiết một số điều của Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật.
Luật về Ngày Pháp luật nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam, xã hội hóa.
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, các điều kiện bảo đảm cho công tác phổ.
biên, giáo dục pháp luật và một số biện pháp thi hành Luật này.

Điều 2. Trách nhiệm của Bộ Tư pháp.

Bộ Tư pháp chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện nhiệm vụ quy định tại.
Khoản 1 Điều 6, Khoản 1 Điều 25 Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật và có trách nhiệm.
nhiệm thực hiện các nhiệm vụ sau đây:

]. Ban hành các quy định về chuyên môn, nghiệp vụ, tiêu chuẩn, quy tắc nghề.
nghiệp phô biên, giáo dục pháp luật.

2. Đôn đốc, kiểm tra các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy.
ban nhân dân các cấp về tổ chức Ngày Pháp luật nước Cộng xã hội chủ nghĩa.
Việt Nam.

3. Phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương và các tổ chức liên quan thực hiện.
chính sách xã hội hóa công tác phô biến, giáo dục pháp luật.

4. Ban hành Bộ tiêu chí đánh giá hiệu quả công tác phô biến, giáo dục pháp luật.

1LawSoft Vietnam Tel: +84-8-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 2 ===
14 . CÔNG BÁO/Số 193 - 194/Ngày 15-04-2013.

5. Tổng hợp, thống kê, báo cáo Chính phủ về công tác phổ biến, giáo dục pháp.
luật trong phạm v cả nước.

6. Sơ kết, tổng kết, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc.
Trong tổ chức, thực hiện Ngày Pháp luật nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt.
Nam và thực hiện xã hội hóa công tác phố biến, giáo dục pháp luật.

Điều 3. Trách nhiệm của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ ; .

. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ thực hiện nhiệm vụ.
quy định tại Khoản 1 Điều 6, Khoản 1 Điều 25 Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật.
và có trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ sau đây:

a) Tổ chức thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật theo chức năng,;.
nhiệm vụ và hướng dẫn của Bộ Tư pháp;

b) Chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan, đơn vị trực thuộc trong việc tổ chức.
Ngày Pháp luật nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam;.

c) Thực hiện việc thống kê, báo cáo Bộ Tư pháp về công tác phổ biến, giáo dục.
dục pháp luật;.

d) Sơ kết, tổng kết, khen thưởng các tập thể, cá nhân trong ngành, lĩnh vực có.
Thành tích xuất sắc trong việc tổ chức Ngày Pháp luật nước Cộng xã hội chủ nghĩa.
nghĩa Việt Nam và thực hiện xã hội hóa công tác phố biến, giáo dục pháp luật;

đ) Bảo đảm kinh phí, cơ sở vật chất, phương tiện cho hoạt động phổ biến, giáo dục;.
dục pháp luật.

2. Tổ chức pháp chế các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có;.
Trách nhiệm tham mưu cho Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan ; .
thuộc Chính phủ thực hiện nhiệm vụ quy định tại Khoản 1 Điều này.

Điều 4. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp.

1. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (gọi tắt là Ủy ban).
nhân dân cấp tỉnh), Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
(gọi tắt là Uỷ ban nhân dân cấp huyện) thực hiện nhiệm vụ quy định tại Khoản 1 Điều 1.
Điều 6, Khoản 2 Điều 27 Luật Phô biên, giáo dục pháp luật và có trách nhiệm thực.
hiện các nhiệm vụ sau đây:

a) Tổ chức thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật theo trách nhiệm;.
quản lý trên địa bàn và hướng dẫn của Bộ Tư pháp;

b) Đôn đốc, kiểm tra các cơ quan chuyên môn trực thuộc, Ủy ban nhân dân cấp.
dưới trong việc tổ chức Ngày Pháp luật nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
trên địa bàn;.

c) Thực hiện việc thống kê, báo cáo về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật;

1aSoft: * Tel: +848-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 3 ===
CÔNG BÁO/Số 193+194/Ngày 15-042013 - X.C ì VÌ 15.

d) Sơ kết, tổng kết, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc.
trong việc tổ chức, thực hiện Ngày Pháp luật nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt.
Nam và thực hiện xã hội hóa công tác phô biến, giáo dục pháp luật tại địa phương;

đ) Bảo đảm kinh phí, cơ sở vật chất, phương tiện cho hoạt động phổ biến, giáo dục;.
dục pháp luật.

Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn thực hiện nhiệm vụ quy định tại.
Khoản I, Điều 6, Khoản 2 Điều 27 Luật Phô biên, giáo dục pháp luật và có trách.
nhiệm sau đây:

a) Tổ chức thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn theo.
hướng dẫn của Ủy ban nhân dân cấp huyện;.

b) Đôn đốc, kiểm tra các cơ quan, tổ chức trên địa bàn tổ chức Ngày Pháp luật.
Nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam;.

c) Thực hiện việc thống kê, báo cáo về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật;.
theo chỉ đạo của Ủy ban nhân dân câp huyện;.

d) Sơ kết, tổng kết, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc.

trong việc tổ chức, thực hiện Ngày Pháp luật nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt.

Nam và thực hiện xã hội hóa công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn;

_
Teì

đ) Bảo đảm kinh phí, cơ sở vật chất, phương tiện cho hoạt động phổ biến, giáo dục;.

dục pháp luật.

3. Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp, công chức Tư pháp - Hộ tịch có trách nhiệm.
Tham mưu cho Ủy ban nhân dân cùng cấp trong việc thực hiện nhiệm vụ quy định.
tại Khoản I và Khoản 2 Điều này.

Chương JI.
NGÀY PHÁP LUẬT NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI.
CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

Điều 5. Ngày Pháp luật nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam.

Ngày Pháp luật của nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam (sau đây gọi tắt là ngày) là.
là Ngày Pháp luật), được tổ chức hàng năm vào ngày 09 tháng 11, bảo đảm thiêt.
thực, hiệu quả.

Nội dung, hình thức và trách nhiệm tổ chức Ngày Pháp luật được thực hiện.
theo quy định tại Điêu 6 và Điêu 7 Nghị định này.

Điều 6. Nội dung, hình thức tổ chức Ngày Pháp luật.

1. Ngày Pháp luật được tổ chức với các nội dung sau đây:

1ASoft: * Tel: +84-3-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 4 ===
L6 CÔNG BÁO/Số 193 - 194/Ngày 15-04-2013.

a) Khẳng định vị trí, vai trò của Hiến pháp, pháp luật trong quản lý nhà nước;.
và đời sông xã hội;.

\ b) Giáo dục cán bộ, công chức, viên chức và người dân ý thức tôn trọng và.
châp hành pháp luật; ý thức bảo vệ pháp luật; lợi ích của việc châp hành pháp luật;

c) Tuyên truyền, phổ biến các quy định của Hiến pháp, pháp luật thiết thực với.
đời sông của nhân dân, găn với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị;

d) Vận động nhân dân nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật;

đ) Biểu dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu trong xây dựng của cả nước.
luật, thực thi pháp luật, phô biên, giáo dục pháp luật, gương người tốt, việc tốt.
trong thực hiện pháp luật;.

e) Nội dung khác theo hướng dẫn của Bộ Tư pháp.

2. Ngày Pháp luật có thể được tổ chức dưới các hình thức sau đây:

a) Mít tình; hội thảo; đàm;

b) Thi tìm hiểu pháp luật;.

c) Tuyên truyền, phổ biến pháp luật lưu động: triển lãm;.

d) Các hình thức khác theo hướng dẫn của Bộ Tư pháp.

Điều 7. Trách nhiệm hướng dẫn nội dung, hình thức tổ chức Ngày Pháp luật.
và trách nhiệm tổ chức Ngày Pháp luật.

l. Trách nhiệm hướng dẫn nội dung, hình thức tổ chức Ngày Pháp luật.

a) Hàng năm, Bộ Tư pháp hướng dẫn nội dung, hình thức tổ chức Ngày Pháp.
luật trong phạm vi cả nước;.

b) Trên cơ sở hướng dẫn tổ chức Ngày Pháp luật của Bộ Tư pháp, Bộ trưởng,.
Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Uy ủn nhân dân các câp ; .
Hướng dân về nội dung, hình thức để tổ chức Ngày Pháp luật ở Uỷ ban Trung ương.
Mặt trận liô quôc Việt Nam hướng dân nội dung, hình thức tô chức Ngày Pháp luật.
cho các tô chức thành viên.

2. Trách nhiệm tổ chức Ngày Pháp luật.

a) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính;.
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các câp có trách nhiệm tô chức Ngày Pháp luật;.

b) Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và người đứng.
đâu cơ quan Trung ương, mà các tổ chức thành viên của Mặt trận trên cơ sở chức.
Hãng, nhiệm vụ của mình, tổ chức Ngày Pháp luật cho các hội viên, đoàn viên của.
tô chức mình.

1aSoft: * Tel: 8848-3930 3279 ; www.TruVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 5 ===
CÔNG BÁO/Số 193 - 194/Ngày 15-04-2013 17 ;.

Chương III.
XÃ HỘI HÓA CÔNG TÁC PHÓ BIẾN,.
GIÁO DỤC PHÁP LUẬT VÀ CÁC CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ.
ĐÓI VỚI TÔ CHỨC, DOANH NGHIỆP, CÁ NHÂN.
THAM GIA PHÔ BIÊN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT.

Điều 8. Chính sách hỗ trợ tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân tham gia thực.
hiện phố biến, giáo dục pháp luật hoặc hỗ trợ kinh phí, cơ sở vật chất, phương tiện.
Tiện cho hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật.

1. Tổ chức, doanh nghiệp tham gia thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật hoặc.
Hỗ trợ kinh phí, cơ sở vật chất, phương tiện cho hoạt động phô biên, giáo dục pháp.
Luật được hưởng các chính sách hỗ trợ sau đây:

a) Được cơ quan nhà nước cấp phát tài liệu pháp luật, cung cấp thông tin miễn;.
phí về chính sách, pháp luật liên quan đến lĩnh vực pháp luật được phố biên, giáo.
dục; được bồi dưỡng kiến thức pháp luật, nghiệp vụ, kỹ năng phô biên, giáo dục.
Pháp luật không thu tiền trong trường hợp tham gia thực hiện phố biên, giáo dục.
pháp luật bằng nguồn kinh phí của mình;.

b) Được thực hiện hoạt động quảng cáo khi tham gia phổ biến, giáo dục pháp luật;.
luật miễn phí hoặc hỗ trợ kinh phí, cơ sở vật chất, phương tiện cho hoạt động phô.
biên, giáo dục pháp luật trên cơ sở thuận bằng văn bản giữa các bên phù hợp.
với quy định của pháp luật về quảng cáo;.

c) Được khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng.

2. Cá nhân tham gia thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật hoặc hỗ trợ kinh tế;.
phí, cơ sở vật chất, phương tiện cho hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật được;.
hưởng các chính sách hỗ trợ sau đây:

a) Được hưởng chính sách quy định tại Điểm a, Điểm c Khoản 1 Điều này:

b) Người làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật cho đối tượng quy định tại.
Điều 17 và Điều 20 Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật mà không hưởng lương từ.
ngân sách nhà nước; già làng, trưởng bản, người có uy tín trong cộng đông các dân.
tộc thiểu số tham gia thực hiện phố biến, giáo dục pháp luật được hưởng chính.
sách quy định tại Điểm a, Điểm c Khoản 1 Điều này; hưởng thù lao và chế độ khi.
tham gia phổ biến, giáo dục pháp luật;

c) Giáo viên dạy môn giáo dục công dân cho người khuyết tật theo chương.
thức giáo dục nhập được hưởng phụ cấp ưu đãi đối với nhà giáo trực tiếp giảng.
Dạy người khuyết tật theo phương thức giáo dục nhập tại Nghị định số.
28/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chi tiết và.
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Người khuyết tật.

1ASoft: * Tel: +84-8-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 6 ===
I8 CÔNG BÁO/Số 193 - 194/Ngày 15-04-2013.

Điều 9. Xã hội hóa công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đối với một số tổ.
chức hành nghề về pháp luật và tổ chức xã hội nghề nghiệp về pháp luật;.

]. Nhà nước khuyến khích Hội Luật gia Việt Nam, Liên đoàn Luật sư Việt Nam,.
các hội công chứng, các tổ chức xã hội - nghề nghiệp khác về pháp luật, trung tâm;.
tư vấn pháp luật, tổ chức hành nghề luật sư, công chứng tham gia thực hiện phổ.
biến, giáo dục pháp luật miễn phí cho nhân dân; tạo điều kiện cho thành viên của tổ.
chức mình tham gia phổ biến, giáo dục pháp luật miễn phí cho nhân dân thông qua.
hoạt động chuyên môn hoặc theo yêu cầu của cá nhân, tổ chức.

2. Hội Luật gia Việt Nam, Liên đoàn Luật sư Việt Nam, hội công chứng, các tổ.
chức xã hội - nghề nghiệp khác về pháp luật hướng dẫn việc tham gia phổ biến, giáo dục.
dục pháp luật miễn phí hàng năm của luật gia, luật sư, công chứng viên, hội viên.

3. Hội Luật gia các cấp, Liên đoàn Luật sư Việt Nam và Đoàn luật sư các tỉnh,.
thành phố trực thuộc Trung ương, hội công chứng, các tổ chức xã hội - nghề nghiệp;.
khác về pháp luật, trung tâm tư vấn pháp luật, tổ chức hành nghề luật sư, công chứng.
và các thành viên của các tổ chức này tham gia thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật.
được hưởng chính sách quy định tại Khoản 1 Điều 8 Nghị định này.

Chương IV.
CÁC ĐIỀU KIỆN BẢO ĐảM CHO CÔNG TÁC.
PHÔ BIÊN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT.

Điều 10. Bảo đảm về tổ chức và cán bộ làm công tác phổ biến, giáo dục.
pháp luật.

1. Căn cứ nhu cầu công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, Bộ trưởng, Thủ.
Trưởng cơ quan ngang Bộ quyết định thành lập tổ chức làm công tác phổ biến, giáo.
dục pháp luật trực thuộc Vụ Pháp chê thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ.

2. Ngoài việc thực hiện trách nhiệm quy định tại Điều 38 Luật phổ biến, giáo.
dục pháp luật, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm bố trí đủ.
công chức làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật cho các đối tượng đặc thù.
thuộc lĩnh vực, địa bàn quản lý; chỉ đạo các trường, cơ sở dạy nghề thuộc phạm.
vị quản lý bố trí đủ giáo viên dạy môn giáo dục công dân, giáo viên, giảng viên.
dạy pháp luật.

Điều 11. Bảo đảm kinh phí phổ biến, giáo dục pháp luật.

l. Kinh phí phổ biến, giáo dục pháp luật của các cơ quan, tổ chức thụ hưởng;.
Ngân sách và Hội đông phối hợp phô biên, giáo dục pháp luật do ngân sách nhà.
Nước bảo đảm theo quy định tại Khoản I Điều 39 Luật Phô biên, giáo dục pháp.

1aSoft: * Tel: +848-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 7 ===
CÔNG BÁO/Số 193 - 194/Ngày 15-04-2013 19 ;.

Luật. Việc lập dự toán kinh phí được thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 39.
Luật Phỏ biến, giáo dục pháp luật.

2. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp hướng dẫn việc quản lý, sử dụng.
dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; quy.
định cụ thể về chế độ của báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật, người.
được mời tham gia phổ biến, giáo dục pháp luật và người làm công tác phổ biến, giáo.
dục pháp luật cho các đối tượng đặc thù phù hợp với từng thời kỳ.

Chương V.
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH.

Điều 12. Hiệu lực thi hành.
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27 tháng 5 năm 2013.
Điều 13. Trách nhiệm thi hành.

l. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ; .

Theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, tổ chức thực hiện các quy định -.

của Nghị định này.
2. Bộ Tư pháp hướng dẫn thi hành Nghị định này./.

TM. CHÍNH PHỦ.
THỦ TƯỚNG.

Nguyễn Trần Dũng.

1ASoft: * Tel: 843-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.
