
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 2 I5-/ĐHĐN-TCCB Đà Nẵng, ngày 99 tháng 6 năm 2025.
V/v chuyền đồi vị trí công tác : .
GỬI GIA ĐÌNH TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

Kính gửi: số..... i ........
.(Cac đương đại hoc, sinh viên; I)LỊCH NảY... ỬI ỐÍZOS.

LId
Giáo dục và Đào tạo quy định danh mục và thời hạn định kỳ chuyền đổi vị trí công tác.
trong các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo (Quyết định 1236/QĐ- .
Bộ GDĐT), Giám đốc Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN) đề nghị 1 Hiệu trưởng các trường đại.
Học thành viên, thủ trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc triển khai thực hiện một số nội dung.
dung, cụ thể như sau:

1. Đối với các trường đại học thành viên, Trường Y Dược, Phân hiệu.
ĐHĐN tại Kon Tum và các đơn vị trực thuộc ĐHĐN.

a) Căn cứ danh mục và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác quy định tại.
Quyết định 1236/QĐ-BGDĐT, rà soát Kế hoạch chuyên đôi vị trí công tác năm 2025 -.
của đơn vị và xây dựng kế hoạch bổ sung, chuyền đổi các vị trí công tác còn thiếu (nếu có).
có); trước ngày 15 tháng 11 hằng năm, xây dựng và ban hành kế hoạch chuyền đổi vị.
trích công tác cho năm kế tiếp, đồng thời tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện việc chuyển.
đổi vị trí công tác của năm hiện tại, gửi về ĐHĐN (qua Ban Tổ chức Cán bộ) đề tổng.
hợp, theo dối và báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Kế hoạch chuyển đổi vị trí công tác hàng năm của các đơn vị phải được triển.
khai, thực hiện và thông báo công khai tới toàn thể viên chức của đơn vị.

b) Đối với đối tượng thuộc diện định kỳ chuyển đổi vị trí công tác quy định tại.
Quyết định 1236/QĐ-BGDĐT đã được chuyển đổi theo quy định trước đây của Bộ.
Giáo dục và Đào tạo! và ĐHĐNM®, các đơn vị có trách nhiệm tiếp tục theo dõi, tính thời.
gian giữ vị trí công tác đề rà soát định kỳ, chuyền đối theo thời hạn quy định tại Quyết.
định 1236/QĐ-BGDĐT.

2. Đối với các đơn vị thuộc ĐHĐN (trừ Trường Y Dược và Phân hiệu ĐHĐN);.
tại Kon Tum) :

a) Căn cứ danh mục và thời hạn định kỳ chuyến đổi vị trí công tác quy định tại.
Quyết định 1236/QĐ-BGDĐT, các đơn vị rà soát danh mục vị trí công tác của đơn vị.

! Thông tư số 41/2021/TT-BGDĐT ngày 30/12/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định danh mục và.
Thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào;.
tao và thuộc phạm vi quản lý theo ngành, lĩnh vực giáo dục tại chính quyền địa phương.

2 Nghị quyết số 32/NQ-HĐĐH ngày 05/7/2022 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng nhiệm kỳ 2021-2026 về việc ban hành.
danh mục và thời hạn định kỳ chuyền đổi vị trí công tác đối với viên chức Đại học Đà Nẵng.


=== TRANG 2 ===
2 M

mình và đề xuất danh sách viên chức đến thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác.
trong năm 2025 và năm 2026 (theo mẫu đính kèm) gửi Ban Tổ chức Cán bộ, ĐH, ĐHQG.
Trước ngày 30/6/2025 đề tổng hợp, trình Giám đốc ĐHĐN xem xét, ban hành Kế hoạch.
Chuyển đổi vị trí công tác: năm 2025 và năm 2026.

b) Đối với các đối tượng thuộc diện chuyển đổi vị trí công tác theo quy định tại.
Quyết định 1236/QĐ-BGDĐT đã thực hiện chuyển đổi theo các kế hoạch trước đây.
ĐHĐN đã ban hành, các đơn vị tiếp tục theo dõi, tính thời gian giữ vị trí công tác đề.
rà soát định kỳ chuyển đồi theo quy định.

Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc, các đơn vị liên hệ.
hệ Ban Tổ chức cán bộ, ĐHĐN để được hướng dẫn./.Ấn.

! ấá

Xơi nhận:
- Như trên;.
- Lưu: VT, TCCB.

Kế hoạch số 3674/KH-ĐHĐN ngày 26/9/2022 của ĐHĐN về chuyển đổi vị trí công tác năm 2022 đối với viên chức.
của các đơn vị thuộc ĐHĐN; Kế hoạch số 5261/KH-ĐHĐN ngày 30/12//2022 của ĐHĐN về chuyên đôi vị trí công tác.
năm 2023 đối với viên chức của các đơn vị thuộc ĐHĐN;.


=== TRANG 3 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.

DANH SÁCH VIÊN CHỨC DỰ KIẾN CHUYÊN ĐÔI VỊ TRÍ CÔNG TÁC.
Năm 2025 và Năm 2026 .

Thời gian -.

Là gà thời gian.

~- .„, .„ | tiệp nhận .

STTI. Họ và tên: Vị trí công tác: | ., , chuyên đôi.
Vị trí công ..

i. dự kiên.

tác
1 | Nguyễn Văn A | Mua sắm công: 10/2022 10/2025 Phân công.
công việc.
2 | Nguyễn Văn B | Thâm định | 4/2023 | 4/2026 Phân công.
dự án công việc.

Phương thức.
Thực hiện.
Chuyển đổi.



=== TRANG 4 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 1236 /QĐ-BGDĐT Hà Nội, ngày 08 tháng 05 |nồm.

”) D
ĐÁC  NĂ.
QUYẾT ĐỊNH.

Quy định danh mục và thời hạn định kỳ các utt-xê thay đổi vị trí cô.
Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; .

gay, Aĩ/ỵ/, X.

..
nnnnnnnnnnnnn.n.n.n.

Căn cứ Luật Phòng, chống tham nhũng ngày 20 tháng 7 năm 2018;.

Căn cứ Nghị định số 37/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ; .
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của.
Bộ Giáo dục và Đào tạo;.

Căn cứ Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2019 của Chính phủ; .
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống.
chống tham nhũng;.

Căn cứ Nghị định số I/I/ZƠ-ĐẨMĐ CP ngày 30 tháng 2 năm 2021 sửa đổi,,.
Bổ sung một số điều của Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2019 ; .
của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống.
chống tham nhũng;.

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định danh mục và thời hạn.
Định kỳ chuyển đổi vị trí công tác trong các đơn vị thuộc và trực thuộc;.
Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kế từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các xí nghiệp có thẩm quyền; .
cơ quan, tổ chức, đơn vị quy định tại Điều 1 và các công chức, viên chức có liên quan.
Quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định số./.l.

Nơi nhận:

- Như Điều 35...

- Bộ trưởng;

- Các Thứ trưởng;

- Lưu: VT, TCCB (05b).



=== TRANG 5 ===
Bộ ỌỊÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
. Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

QUY ĐỊNH.
. ; . Danh mục và thời hạn định kỳ, tương đối, vị trí công tác.
trong các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo;.
(Kèm theo Quyết định số 854 /QĐ-BGDĐT ngày 02 tháng ố năm 2025).
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo).

Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng.

1, Quyết định quy định danh mục và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí.
công tác trong các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, bao gồm:
công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý và viên chức làm việc tại một số.
vị trí liên quan đến quản lý ngân sách, tài sản, các vị trí trực tiếp tiếp xúc và giải.
quyết công việc.

2. Quyết định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan, cụ thể:

a) Các vụ, cục, Văn phòng (bao gồm đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc;.
các cục, Văn phòng): các đơn vị do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo thành.
lập; các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo (không).
bao gồm các cơ sở giáo dục đại học trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo).
Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam;

b) Các cơ sở giáo dục đại học trực thuộc Bộ Giáo dục và Đảo tạo.

Điều 2. Nguyên tắc, phương thức thực hiện việc chuyển đổi vị trí công.
tác; trường hợp chưa thực hiện việc chuyển đổi vị trí công tác; chuyển đổi.
vị trí công tác trong trường hợp đặc biệt.

Thực hiện theo Điều 24 Luật Phòng, chống tham nhũng và Điều 37,.
Điều 38, Điều 39 Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2012 quy định.
định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng.

Điều 3. Danh mục định kỳ chuyển đổi vị trí công tác.

1. Danh mục vị trí công tác phải định kỳ chuyển đổi đối với các đơn vị.
quy định tại điểm a, khoản 2, Điều 1 của Quy định này được quy định cụ thể tại.
Phụ lục I ban hành kèm theo.


=== TRANG 6 ===
15WWARO3H? vp: EMODS.

2

2. Danh mục vị trí công tác phải định kỳ chuyển đổi đối với các đơn vị.
quy định tại điểm b, khoản 2, Điều 1 của Quy định này được quy định cụ thể tại.
Phụ lục II ban hành kèm theo.

Điều 4. Thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác.

Thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với các danh mục tại.
Điều 3 của Quy định này là từ đủ 03 (ba) năm đến 05 (năm) năm. Thời điểm.
tính thời hạn chuyền đổi vị trí công tác là thời điểm có văn bản điều động, bố trí,.
phân công nhiệm vụ của cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.

Điều 5. Tổ chức thực hiện.

l. Thủ trưởng các đơn vị căn cứ danh mục và thời hạn định kỳ chuyển đổi.
vị trí công tác theo quy định này, xây dựng, ban hành, triển khai, thực hiện và.
Thông báo công khai tới toàn thể công chức, viên chức của đơn vị kế hoạch.
chuyển đổi vị trí công tác đối với công chức không giữ chức vụ lãnh đạo,.
quản lý và viên chức theo thẳm quyền quản lý, sử dụng công chức, viên chức.

2. Đối với đối tượng thuộc diện định kỳ chuyển đổi vị trí công tác.
Quy định tại Quyết định này đã được chuyển đổi theo quy định tại Thông tư.
số 41/2021/TT-BGDĐT, trước ngày Quyết định này có hiệu lực thì các đơn vị có.
trách nhiệm tiếp tục theo dõi, tính thời gian giữ vị trí công tác để rà soát định kỳ.
chuyên đổi theo thời hạn quy định tại Điều 4 của Quy định này.

3. Hằng năm, các đơn vị tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện việc chuyển.
đổi vị trí công tác của công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý và.
viên chức; xây dựng kế hoạch chuyển đổi vị trí công tác cho năm kế tiếp gửi về.
Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ Tổ chức cán bộ) trước ngày 30 tháng 11,.

4. Trước ngày 30 tháng 11 hằng năm, các đơn vị (không bao gồm các.
cơ sở giáo dục đại học trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo) chỉ có một vị trí.
trong danh mục định kỳ chuyển đổi mà vị trí này có chuyên môn, nghiệp vụ.
Khác với các vị trí còn lại của đơn vị đó thì đơn vị gửi báo cáo, đề xuất (nếu có).
về Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ Tổ chức cán bộ) để tổng hợp, trình.
Lãnh đạo Bộ xem xét, quyết định việc định kỳ chuyền đổi vị trí công tác.

5. Trong quá trình thực hiện, khi có vấn đề phát sinh hoặc khó khăn,.
vướng mắc, các đơn vị gửi văn bản về Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ Tổ chức.
cán bộ) để xem xét, xử lý./.



=== TRANG 7 ===
Phụ lục I.
DANH MỤC VỊ TRÍ CÔNG TÁC PHẢI ĐỊNH KỲ CHUYỄN ĐỎI.

ĐÓI VỚI CÁC VỤ, CỤC, VĂN PHÒNG (BAO GÔM CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP).

CÔNG LẬP TRỰC THUỘC CÁC CỤC, VĂN PHÒNG CÁC ĐƠN VỊ; DO.

BỘ TRƯỞNG THÀNH LẬP; CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP TRỰC THUỘC.
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO (KHÔNG BAO GỌM CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI?
HỌC TRỰC THUỘC (BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO); CÔNG TY TRÁCH NHỆM.

HỮU HẠN MỘT THÀNH VIÊN NHÀ XUẤT BẢN GIÁO DỤC VIỆT NAM.

(Kèm theo Quyết định số 4/QĐ-BGDĐT ngày 25 tháng 2 năm 2025).
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo).

I. QUẢN LÝ NGÂN SÁCH, TÀI SẴN TRONG CƠ QUAN, ĐƠN VỊ.

1, Phân bỗ ngân sách.

2. Kế toán.

3. Mua sắm công.

II. TRỰC TIẾP TIẾP XÚC VÀ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC.

1„ Thẩm định nhân sự để trình cấp có thẩm quyền bổ nhiệm công chức, viên.
chức, công nhận hiệu trưởng, giám đốc đại học, hội đồng trường, chủ tịch;.
hội đồng trường, chủ tịch hội đông đại học.

2. Thẩm định nhân sự để trình cấp có thẩm quyền đào tạo, bồi dưỡng.
cán bộ, công chức, viên chức.

3. Thẩm định nhân sự để trình cấp có thẩm quyền điều động, luân chuyển.
cán bộ, công chức, viên chức.

4. Tổ chức tuyển dụng công chức, viên chức.

5.. Tổ chức thi, xét nâng ngạch công chức.

ó. . Tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức.

7. . Thẳm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền phê duyệt về tổ chức bộ máy.

8. Thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền phê duyệt về biên chế.

9. Thẩm định đề án thành lập mới, sắp xếp lại các cơ quan, tổ chức, đơn vị.
và doanh nghiệp nhà nước.

10. Thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền quyết định các hình thức.

thi đua, khen thưởng, kỷ luật.

11. Phân bổ chỉ tiêu, ngân sách đào tạo.

12.

Quản lý, thực hiện chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức,.
viên chức, người lao động.

13. Thẩm định, kiểm tra và quyết toán kinh phí theo quy định của Luật Ngân.

sách nhà nước.

14. Thẳm định dự án.
15. Đấu thầu và quản lý đầu thầu.


=== TRANG 8 ===
16.
ế
18.

15

2

Lập, phân bồ, quản lý kế hoạch vốn.

Quản lý dự án ODA, các dự án vay ưu đãi khác.

Tham mưu, tổ chức ra đề thi, tổ chức thi, chọn học sinh giỏi, tuyển sinh.
trung học phô thông, cao đăng ngành giáo dục mâm non.

Phân bỏ chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo cho các cơ sở giáo dục trong hệ thống.
giáo dục quôc dân, phân bô chỉ tiêu đào tạo ở nước ngoài.

20. Thẩm định, phê duyệt chương trình đào tạo, bồi dưỡng của các cơ sở.

giáo dục trong hệ thống giáo dục quốc dân.

. Thẩm định sách giáo khoa, giáo cụ giảng dạy, các vật tư kỹ thuật khác.

phục vụ giảng dạy, nghiên cứu.

. Thẩm định hồ sơ thành lập các cơ sở giáo dục trong hệ thống giáo dục.

quôc dân.

. Thẩm định hồ sơ thành lập các trường cao đẳng, trung cấp; cấp giấy.

chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp cho các cơ sở.
giáo dục nghê nghiệp.

- Quản lý các dự án, đề án thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo.

. Phân bổ, thẩm định đề tài, nhiệm vụ nghiên cứu khoa học thuộc lĩnh vực.

giáo dục và đào tạo.

. Làm công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống.

tham nhũng của đơn vị. ?v.



=== TRANG 9 ===
2

- - . .

10.
l1.
12

13.
14.
S.

(I, Ø, , -.

3

Bundesliga: Phụ lục II.
DANH MỤC VỊ TRÍ CÔNG TÁC PHẢI ĐỊNH KỲ CHUYỀN ĐÔI.
ĐÓI VỚI CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC ĐẠI HỌC TRỰC THUỘC.
BỘ GIÁO DỤC VÀ DẢO TẠO.
(Kèm theo Quyết định số 4/QĐ-BGDĐT ngày 28 tháng 2 năm 2025).
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo).
QUẢN LÝ NGÂN SÁCH, TÀI SẴN TRONG CƠ QUAN, ĐƠN VỊ.
Phân b ngân sách.
Kế toán.
Mua sắm công.
TRỰC TIẾP TIẾP XÚC VÀ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC.
Thẩm định nhân sự để trình cấp có thẩm quyền bổ nhiệm viên chức,.
công nhận hiệu trưởng, hội đồng trường, chủ tịch hội đồng trường, hội đồng;.
đại học, chủ tịch hội đồng đại học.
Thẳm định nhân sự để trình ấp có thẳm ựy đào tạo, bồi dưỡng viên chức.
Thẩm định nhân sự để trình cấp có thẩm quyền thay đổi vị trí việc làm.
đối với viên chức.
Tổ chức tuyển dụng viên chức..
Tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức.
Thắm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền phê duyệt về tỏ chức bộ máy.
Thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền phê duyệt về số lượng người.
làm việc.
Thẩm định đề án thành lập mới, sắp xếp lại các cơ quan, tổ chức, đơn vị và.
doanh nghiệp nhà nước.
Thẩm định hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền quyết định các hình thức.
thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
Phân bỗ chỉ tiêu, ngân sách đào tạo.
Quản lý, thực hiện chế độ tiền lương đồi với viên chức và người lao động.
Thẩm định, kiểm tra và quyết toán kinh phí theo quy định của Luật Ngân.
sách nhà nước.
Thẳm định dự án.
Đấu thầu và quản lý đầu thầu..
Lập, phân bỏ, quản lý kế hoạch vồn.


=== TRANG 10 ===
4

16. Quản lý dự án ODA, các dự án vay ưu đãi khác.

17. Tuyển sinh các cấp học, trình độ đào tạo.

18. Phân bổ chỉ tiêu, xét duyệt cán bộ, giảng viên đi học trong nước và ngoài nước.

19. Thẩm định, phê duyệt chương trình đào tạo của các cơ sở giáo dục đại học.

20. Hợp tác, trao đổi khoa học và công nghệ có yếu tổ nước ngoài.

21. Quản lý các dự án, đề án thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo.

22. Phân bổ, thẩm định các đề tài, nhiệm vụ nghiên cứu khoa học thuộc lĩnh vực.
giáo dục và đào tạo.

23. Làm công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống.
tham nhũng của cơ quan, tô chức, đơn vị.

ạ⁄



=== TRANG 11 ===
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM :
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Đà Nẵng, ngày 08 tháng 5 năm 2025.

NHIẾU GIẢI QUYÊT VĂN BẢN ĐÁNH.

Quyết định số 1236/QĐ-BGDĐT ngày 08/5/2025 của Bộ GD-ĐT.
QĐ Quy định danh mục và thời hạn định kỳ chuyên đôi vị trí công tác trong các đơn vị thuộc.
và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo..

! Ghi tên loại; số, kỷ hiệu; ngay, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành vả trích yều nội dung của văn bản đền.
° Phần này dành cho CVP ĐHĐN: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám đốc sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đẻn này.
3 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám đốc ĐHĐN giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải.
quyết văn bản đến (nếu có); thời hạn giải quyết đồi với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, giải quyết, kỷ tên.
; Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và.
ngày tháng cho ý kiến, ký tên.
5 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp, giao cho cả nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân.
ửe có) và ngày tháng cho ý kiến, ký tên. i.

Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.



=== TRANG 12 ===
... ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Đà Nẵng, ngày 09 tháng 6 năm 2025.

Công văn số 2157/ĐHĐN-TCCB ngày 09/6/2025 của Đại học Đà Nẵng.
về việc chuyền đồi vị trí công tác trong Đại học Đà Nẵng!

Kính chuyên: Ban Giám hiệu.

Ý kiến của Ban Giám hiệu (5):

* Đơn vị chủ trì thực hiện.

! Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích ổ nội dung của văn bản đến.

: Phần nhắn này dành cho Trưởng Phòng TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đề nghị này.

3 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn bản đến (nếu);.
có); thời hạn giải quyết đồi với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến phân phối, giải quyết, ký tên.

S. Hên xếp, phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và ngày tháng.
cho ý kiên, ký tên.

$ Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có); và.
ngày tháng cho ý kiến, ký tên.

6 Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiền, ký tên.

