
=== TRANG 1 ===
2 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.
VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT.
CHÍNH PHỦ.

CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 124/2020/NĐ-CP Hà Nội, ngày 19 tháng 10 năm 2020 ; .

NGHỊ ĐỊNH.
Quy định chỉ tiết một số điều.
và biện pháp thi hành Luật Khiếu nại.

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;.

Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;.

Theo đề nghị của Tổng Thanh tra Chính phủ;

Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi.

hành Luật Khiếu nại.

Chương.
QUY ĐỊNH CHƯNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.

1. Nghị định này quy định chi tiết các điều khoản sau đây của Luật Khiếu nại:

a) Khoản 2 Điều 3 về khiếu nại và giải quyết khiếu nại trong đơn vị sự nghiệp;.
công lập;.

b) Khoản 4 Điều 8 về nhiều người cùng khiếu nại về một nội dung:

c) Khoản 3 Điều 41 về công khai quyết định giải quyết khiếu nại;.

d) Khoản 4 Điều 46 về thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực.
pháp luật;.

THƯ VIỆN PHÁP :I, J, JUẬT.L.`.x; Tel: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 2 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 3 ;.

đ) Khoản 2 Điều 58 về thi hành quyết định giải quyết khiếu nại đối với quyết;.
định kỷ luật cán bộ, công chức có hiệu lực pháp luật.

2. Quy định một số biện pháp thi hành Luật Khiếu nại gồm: hình thức.
khiếu nại; khiếu nại lần hai; đại diện thực hiện việc khiếu nại; trình tự, thủ tục.
giải quyết khiếu nại; xem xét việc giải quyết khiếu nại vi phạm pháp luật; xử.
lý hành vi vì phạm.

Điều 2. Đối tượng áp dụng.

Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, công dân Việt Nam; cơ quan,.
tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam trong việc khiếu nại quyết định hành.
chính, hành vi hành chính, trừ trường hợp điều ước quốc tế mà Cộng xã hội.
chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định khác.

Chương H.
KHIẾU NẠI, CỬU NGƯỜI ĐẠI DIỆN TRÌNH BÀY KHIẾU NẠI.
VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TÔ CHỨC, CÁ NHÂN.
TRONG VIỆC PHÓI HỢP XỬ LÝ TRƯỜNG HỢP NHIÊU.
NGƯỜI CÙNG HIẾU NẠI VỀ MỘT NỘI DỤC.

Mục1
KHIẾU NẠI, CỬU NGƯỜI ĐẠI DIỆN TRÌNH BÀY KHIẾU NẠI.

Điều 3. Hình thức khiếu nại.

1. Hình thức khiếu nại được thực hiện theo quy định tại khoản 1, khoản 2 .
Điều 8 của Luật Khiếu nại. Đơn khiếu nại được thực hiện theo mẫu số 01 ban hành.
kèm theo Nghị định này.

2. Trường hợp người khiếu nại đến khiếu nại trực tiếp thì người tiếp nhận.
khiếu nại: hướng dẫn người khiếu nại viết đơn khiếu nại hoặc người tiếp nhận khiếu.
nại ghi lại việc khiếu nại bằng văn bản theo mẫu số 01 ban hành kèm theo Nghị.
định này.

THƯ VIỆN PHÁP : I, JUẬT.l.`lx, Tek : +84-28-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 3 ===
4 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

Điều 4. Khiếu nại lần hai.

1. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày hết thời hạn giải quyết khiếu nại quy định.
định tại Điều 28 của Luật Khiếu nại mà khiếu nại lần đầu không được giải quyết.
hoặc kể từ ngày nhận được quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu mà người khiếu nại.
nại không đồng ý thì có quyền khiếu nại đến người có thẩm quyền giải quyết khiếu.
nại lần hai; đối với vùng sâu, vùng xa, đi lại khó khăn thì thời hạn có thể kéo dài.
hơn nhưng không quá 45 ngày.

Trường hợp khiếu nại lần hai thì người khiếu nại phải gửi đơn kèm theo quyết.
định giải quyết khiếu nại lần đầu, các tài liệu có liên quan cho người có thẩm.
quyền giải quyết khiếu nại lần hai.

2. Trường hợp quá thời hạn quy định mà khiếu nại lần đầu không được giải.
quyết thì người khiếu nại gửi đơn đến người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại.
lần hai, nêu rõ lý do và gửi kèm các tài liệu có liên quan về vụ việc khiếu nại.
Người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại lần hai phải xem xét thụ lý giải quyết.
theo trình tự, thủ tục giải quyết khiếu nại lần hai. Quyết định giải quyết khiếu nại.
trong trường hợp này là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai.

3. Người giải quyết khiếu nại lần hai áp dụng biện pháp xử lý trách nhiệm theo.
Thẩm quyền đối với người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại lần đầu, nếu có hành.
vì vì phạm pháp luật.

Điều 5. Đại diện thực hiện việc khiếu nại.

1. Người khiếu nại có thể tự mình khiếu nại hoặc quyền cho luật sư, trợ.
Giúp viên pháp lý hoặc quyền cho người khác có năng lực hành vi dân sự đầy.
đủ thực hiện việc khiếu nại. Trường hợp người khiếu nại là người chưa thành niên,
người mất năng lực hành vi dân sự thì người đại diện theo pháp luật của họ thực.
hiện việc khiếu nại. Việc xác định người đại diện được thực hiện theo quy định của .
pháp luật dân sự.

2. Cơ quan, tổ chức thực hiện việc khiếu nại thông qua người đại diện theo pháp luật.
pháp luật. Người đại diện của cơ quan, tổ chức được quyền cho luật sư hoặc.

người khác có năng lực hành vi dân sự đây đủ thực hiện việc khiêu nại.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 4 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 5 ;.

3. Việc quyền quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này phải bằng văn bản và.
được chứng thực hoặc công chứng. Người có quyền được quyền khiếu nại cho.
một người hoặc nhiều người về các nội dung quyền khác nhau nhưng không.
được quyền một nội dung cho nhiều người thực hiện. Văn bản quyền khiếu.

nại được thực hiện theo Mẫu số 02 ban hành kèm theo Nghị định này.

4. Người khiếu nại đang thực hiện việc khiếu nại bị chết mà quyền, nghĩa vụ;.
của người đó được thừa kế theo quy định của pháp luật thì người thừa kế có quyền.
khiếu nại; người thừa kế khi khiếu nại phải xuất trình với cơ quan có thẩm quyền.
giải quyết khiếu nại giầy tờ để chứng minh quyền thừa kế của mình. Người thừa kế.
Có thể tự mình khiếu nại hoặc uỷ quyền cho luật sư, trợ giúp viên pháp lý hoặc.
người khác có năng lực hành vi dân sự đầy đủ thực hiện việc khiếu nại. Trường.
hợp có nhiều người thừa kế thì những người đó có quyền quyền cho một trong.
Những người thừa kế hoặc luật sư, trợ giúp viên pháp lý hoặc người khác có năng.
lực hành vi dân sự đầy đủ thực hiện việc khiếu nại.

Điều 6. Cứ đại diện trình bày khi có nhiều người cùng khiếu nại về một.
Nội dung.

1. Khi nhiều người cùng khiếu nại về một nội dung thì phải cử người đại diện.
để trình bày nội dung khiếu nại. Người đại diện phải là người khiếu nại.

2. Việc cử đại diện được thực hiện như sau:

a) Trường hợp có từ 05 đến 10 người khiếu nại thì cử không quá 02 người;.
đại diện;.

b) Trường hợp có từ 11 người khiếu nại trở lên thì có thể cử thêm người đại diện;.
diện, nhưng không quá 05 người đại diện.

Điều 7. Văn bản cử người đại diện.

1. Việc cử người đại diện để trình bày nội dung khiếu nại theo quy định tại.

.Ẩ . 2 ,Ị 2 , Ả . Ä : A ⁄ 2 !
điêm a, điệm b khoản 4 Điêu 8 của Luật Khiêu nại và được thê hiện băng văn bản.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 5 ===
6 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

2. Văn bản cử người đại diện khiếu nại phải có những nội dung sau:
a) Ngày, tháng, năm;.

b) Họ, tên, địa chỉ của đại diện người khiếu nại;

c) Nội dung, phạm vi được đại diện;

d) Chữ ký hoặc điểm chỉ của những người khiếu nại;

đ) Các nội dung khác có liên quan (nếu có).

3. Người đại diện phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc đại diện của mình.

Mục 2.
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TÔ CHỨC, CÁ NHÂN TRONG VIỆC.
PHÓI HỢP XỬ LÝ TRƯỜNG HỢP NHIÊU NGƯỜI CÙNG.
HIẾU NẠI VỀ MỘT NỘI DỤC.

Điều 8. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc phối hợp.
Xử lý trường hợp nhiều người cùng khiếu nại về một nội dung ở cấp xã.

1. Khi phát sinh việc nhiều người cùng khiếu nại về một nội dung ở xã, phường,.
thị trần (gọi chung là cấp xã), Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm:

a) Phân công cán bộ tiếp đại diện của những người khiếu nại để nghe trình.
bày nội dung khiếu nại. Trường hợp khiếu nại phức tạp, Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân cấp xã chủ trì, phối hợp với Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã.
hội có liên quan tiếp, nghe đại diện của những người khiếu nại trình bày nội dung.
khiếu nại;.

b) Chỉ đạo Công an cấp xã giữ gìn trật tự công cộng nơi có nhiều người khiếu.
Nài tập trung:

c) Thuyết phục, hướng dẫn người khiếu nại thực hiện việc khiếu nại đúng quy.

định của pháp luật.

THƯ VIỆN PHÁP : I, JUẬT.l.`lx, Tek : +84-28-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 6 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 7 ;.

2. Trưởng Công an cấp xã có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với lực lượng bảo.
vệ, dân phòng giữ gìn trật tự công cộng nơi có người khiếu nại tập trung; xử lý các.
hành vi vị phạm theo quy định của pháp luật.

3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã thụ lý giải quyết khiếu nại thuộc thẩm quyền.
quyền theo quy định của pháp luật khiếu nại; nếu khiếu nại không thuộc thâm.
quyền thì hướng dẫn công dân đến cơ quan nhà nước có thầm quyền giải quyết.

Điều 9. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc phối hợp.
Xử lý trường hợp nhiều người cùng khiếu nại về một nội dung ở cấp huyện.

1. Thủ trưởng cơ quan nơi có người khiếu nại tập trung có trách nhiệm cử cán.
bộ hoặc trực tiếp tiếp đại diện của những người khiếu nại tại nơi tiếp công dân để.
nghe trình bày nội dung khiếu nại. Trường hợp vụ việc khiếu nại thuộc thẩm quyền.
thì Thủ trưởng cơ quan thụ lý để giải quyết theo quy định của pháp luật, nếu vụ.
Việc khiếu nại không thuộc thẩm quyền thì hướng dẫn người khiếu nại đến cơ quan.
có thẩm quyền giải quyết.

2. Trưởng Ban tiếp công dân cấp huyện nơi có người khiếu nại tập trung có.
trách nhiệm:

a) Chủ trì hoặc tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành.
phố thuộc tỉnh (gọi chung là cấp huyện) tiếp đại diện của những người khiếu nại;

b) Khi cần thiết, đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi xẩy ra vụ việc.
khiếu nại và các cơ quan, tổ chức có liên quan cung cấp thông tin, tài liệu về vụ.
việc khiếu nại hoặc cử người có trách nhiệm tham gia, cử đại diện của những.
Người khiếu nại:

c) Theo dõi, đôn đốc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã trong việc giải quyết.
khiếu nại do Ban tiếp công dân cấp huyện chuyền đến.

3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện trực tiếp hoặc cử người có trách nhiệm.
tiếp đại diện của những người khiếu nại để nghe trình bày nội dung khiếu nại; thực.

hiện việc giải quyết khiều nại theo quy định của pháp luật.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 7 ===
8 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

4. Trưởng Công an cấp huyện có trách nhiệm đảm bảo an ninh, trật tự công.
cộng: xử lý các hành vì vì phạm theo quy định của pháp luật.

5. Thủ trưởng các cơ quan có liên quan có trách nhiệm cung cấp thông tin, tài liệu.
liệu về vụ việc khiếu nại; tham gia tiếp đại diện của những người khiếu nại theo.

À Ũ Y Ẩ À .3. Ắ . ¿.
yêu câu của người có thâm quyên giải quyêt khiêu nại.

Điều 10. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc phối hợp.
Xử lý trường hợp nhiều người cùng khiếu nại về một nội dung ở cấp tỉnh.

1. Thủ trưởng cơ quan nơi có người khiếu nại tập trung có trách nhiệm cử cán.
bộ hoặc trực tiếp tiếp đại diện của những người khiếu nại tại nơi tiếp công dân đề.
nghe trình bày nội dung khiếu nại. Trường hợp vụ việc khiếu nại thuộc thẩm quyền.
thì Thủ trưởng cơ quan thụ lý để giải quyết theo quy định của pháp luật; nếu vụ.
Việc khiếu nại không thuộc thẩm quyền thì hướng dẫn người khiếu nại đến cơ quan.
có thầm quyền giải quyết.

2. Trưởng Ban tiếp công dân cấp tỉnh có trách nhiệm:

a) Chủ trì hoặc tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố;.
trực thuộc Trung ương (gọi chung là cấp tỉnh), tiếp đại diện của những người.
khiếu nại;.

b) Khi cần thiết, đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi xảy ra vụ.
việc khiếu nại tham gia hoặc cử người có trách nhiệm tham gia tiếp đại diện của;.
những người khiếu nại;.

c) Yêu cầu các cơ quan, tổ chức có liên quan cung cấp thông tin, tài liệu về vụ.
việc khiếu nại; tham gia tiếp đại diện của những người khiếu nại;

d) Theo dõi, đôn đốc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc giải.
quyết khiều nại do Ban tiếp công dân cấp tỉnh chuyển đến.

3. Thủ trưởng cơ quan Công an quản lý địa bàn, Giám đốc Công an cấp tỉnh có.
Trách nhiệm đảm bảo an ninh, trật tự công cộng: xử lý các hành vi vi phạm theo.
quy định của pháp luật.

THƯ VỤ VIỆT PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 8 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 9 ;.

4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trực tiếp hoặc cử người có trách nhiệm.
tiếp đại diện của những người khiếu nại để nghe trình bày nội dung khiếu nại;

giải quyết khiếu nại theo quy định của pháp luật.

5. Thủ trưởng các cơ quan có liên quan có trách nhiệm cung cấp thông tin, tài liệu.

liệu về vụ việc khiếu nại; tham gia tiếp đại diện của những người khiếu nại theo.
À 2 H Ẩ À ... 4 s ử °.
yêu câu của người có thâm quyên giải quyêt khiêu nại.

Điều 11. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc phối hợp.
Xử lý trường hợp nhiều người cùng khiếu nại về một nội dung đến các cơ.
quan trung ương.

1. Thủ trưởng cơ quan nơi có người khiếu nại tập trung có trách nhiệm cử cán.
bộ hoặc trực tiếp tiếp đại diện của những người khiếu nại tại nơi tiếp công dân đề.
nghe trình bày nội dung khiếu nại. Trường hợp vụ việc khiếu nại thuộc thẩm quyền.
thì Thủ trưởng cơ quan thụ lý để giải quyết theo quy định của pháp luật; nếu vụ.
Việc khiếu nại không thuộc thẩm quyền thì hướng dẫn người khiếu nại đến cơ quan.
có thẩm quyền giải quyết.

2. Trưởng Ban tiếp công dân Trung ương có trách nhiệm:

a) Chủ trì, phối hợp với đại diện các cơ quan Trung ương có liên quan và.
người có thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi xẩy ra vụ việc khiếu nại;.
tiếp những người khiếu nại;.

b) Khi cần thiết, đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi xây ra vụ việc.
khiếu nại tham gia hoặc cử người có trách nhiệm tham gia tiếp đại diện của những.
người khiếu nại;.

c) Yêu cầu các cơ quan, tổ chức có liên quan cung cấp thông tin, tài liệu về vụ.
việc khiếu nại; tham gia tiếp đại diện của những người khiếu nại;

d) Theo dõi, đôn đốc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong việc giải quyết.

khiếu nại do Ban tiếp công dân Trung ương chuyền đến;

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 9 ===
10 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

đ) Phối hợp với Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh vận động, thuyết phục đề.
công dân trở về địa phương.

3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi xảy ra vụ việc khiếu nại có trách nhiệm.
nhiệm vụ:

a) Trực tiếp hoặc cử người có trách nhiệm phối hợp với Ban tiếp công dân;.
Trung ương và các cơ quan chức năng có liên quan của Trung ương tiếp đại diện.
của những người khiếu nại;.

b) Cung cấp thông tin, tài liệu về vụ việc khiếu nại theo yêu cầu của người có.
thẩm quyền;.

c) Giải quyết khiếu nại thuộc thẩm quyền hoặc chỉ đạo cơ quan thuộc quyền;.
quản lý giải quyết khiếu nại theo quy định của pháp luật;.

d) Vận động, thuyết phục, có biện pháp đề công dân trở về địa phương.

4. Công an cấp xã, cấp huyện, cấp tỉnh quản lý địa bàn nơi người khiếu nại tập.
Trung có trách nhiệm thực hiện các biện pháp đảm bảo trật tự công cộng;. xử lý các.
hành vi vì phạm theo quy định của pháp luật.

5. Thủ trưởng các cơ quan có liên quan có trách nhiệm cung cấp thông tin, tài liệu.
liệu liên quan đến vụ việc khiếu nại theo yêu cầu của người có thẩm quyền giải.
quyết khiếu nại; tham gia tiếp công dân, giải quyết khiếu nại có liên quan đến.
ngành, lĩnh vực mà mình quần lý khi được yêu cầu.

Điều 12. Trách nhiệm của Tổng Thanh tra Chính phủ, Bộ trưởng Bộ.
Công an, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh.

1. Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, Tổng Thanh tra .
Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Công an có trách nhiệm thực hiện, hướng dẫn, kiểm tra,.
Đôn đốc Chủ tịch Ủy ban nhân dân, cơ quan Công an, cơ quan Thanh tra các cấp.
và các cơ quan có liên quan trong việc xử lý trường hợp nhiều người cùng khiếu.

nại về một nội dung.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 10 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 11 ;.

2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
Thành phố Hồ Chí Minh có trách nhiệm, hỗ trợ, phối hợp với Tổng Thanh tra Chính.
phủ, Bộ trưởng Bộ Công an, Ban tiếp công dân Trung ương tại thành phố Hà Nội và.
Thành phố Hồ Chí Minh và các bộ, ngành có liên quan trong việc xử lý trường hợp.

Sà lơ . Ả . Ầ  .  À.
nhiều người cùng khiêu nại về một nội dung khi được yêu câu.

Chương III.
KIẾU AAI, GIẢI QUYẾT, HIẾU NẠI TRONG ĐƠN VỊ.
SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP.

Điều 13. Khiếu nại quyết định hành chính, hành vi hành chính trong đơn.
vị sự nghiệp công lập.

Khiếu nại quyết định hành chính, hành vi hành chính trong đơn vị sự nghiệp;.
công lập là việc cơ quan, tổ chức, cá nhân theo thủ tục do Luật Khiếu nại và.
Nghị định này quy định, đề nghị đơn vị sự nghiệp công lập, người có thẩm quyền.
trong đơn vị sự nghiệp công lập xem xét lại quyết định hành chính, hành vi hành.
Chính khi có căn cứ cho rằng quyết định, hành vi đó là trái pháp luật, xâm phạm.
trực tiếp đến quyền, lợi ích hợp pháp của mình.

Điều 14. Thẩm quyền giải quyết khiếu nại trong đơn vị sự nghiệp.
công lập.

1. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập có thẩm quyền giải quyết khiếu.
nại lần đầu đối với quyết định hành chính, hành vi hành chính của mình, của viên.
chức do mình quần lý trực tiếp.

2. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập cấp trên trực tiếp có thẩm quyền.
giải quyết khiếu nại lần hai đối với quyết định hành chính, hành vi hành chính mà.
Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập cấp dưới đã giải quyết mà còn khiếu nại.

hoặc khiếu nại lần đầu đã hết thời hạn nhưng chưa được giải quyết.

THƯ VIỆN PHÁP : I, JUẬT.l.`lx, Tek : +84-28-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 11 ===
12 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

Đối với đơn vị sự nghiệp công lập không có đơn vị sự nghiệp công lập cấp trên.
trực tiếp thì người đứng đầu cơ quan nhà nước quản lý đơn vị sự nghiệp công lập;.
đó có thẩm quyền giải quyết khiếu nại lần hai.

3. Khiều nại đối với quyết định hành chính, hành vi hành chính của đơn vị sự.
nghiệp công lập do Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập thì Bộ trưởng, Thủ.
Trưởng cơ quan ngang bộ quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực là người có thẩm.
quyền giải quyết khiếu nại lần hai.

Điều 15. Quyền, nghĩa vụ của người khiếu nại, người bị khiếu nại, người tố cáo;.
giải quyết khiếu nại, thời hiệu khiếu nại, thời hạn giải quyết khiếu nại, trình.
tự, thủ tục giải quyết khiếu nại.

Quyền, nghĩa vụ của người khiếu nại, người bị khiếu nại, người giải.
quyết khiếu nại, thời hiệu khiếu nại, thời hạn giải quyết khiếu nại, trình tự,.
thủ tục giải quyết khiếu nại quyết định hành chính, hành vi hành chính trong.
Đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện theo quy định của Luật Khiếu nại và.

Nghị định này.

Chương IV.
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC GIẢI QUYẾT, HIẾU NẠI.

Mục1
THỤ LÝ, CHẲN BỊ XÁC MINH, NỘI DỤNG KHIÊU NẠI.

Điều 16. Thụ lý giải quyết khiếu nại.

l. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được khiếu nại quyết.

định hành chính, hành vi hành chính, quyết định kỷ luật cán bộ, công chức.

THƯ VIỆN PHÁP :I, J, JUẬT.L., TEB: +84-28-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 12 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 13 ;.

thuộc thẩm quyền giải quyết mà không thuộc một trong các trường hợp được.
quy định tại Điều 11 của Luật Khiếu nại thì người có thẩm quyền giải quyết.
khiếu nại lần đầu hoặc lần hai phải thụ lý giải quyết. Trường hợp nhiều người.
cùng khiếu nại về một nội dung và cử người đại diện để trình bày nội dung.
khiếu nại thì thụ lý khi trong đơn khiếu nại có đầy đủ chữ ký của những người.
khiếu nại và có văn bản cử người đại diện theo quy định tại Điều 7 của Nghị.
định này. Trường hợp không thụ lý giải quyết thì phải nêu rõ lý do trong văn.
bản thông báo cho người khiếu nại.

2. Đối với khiếu nại quyết định hành chính, hành vi hành chính, người có thẩm quyền;.
Quyền giải quyết khiếu nại, thông báo việc thụ lý hoặc không thụ lý bằng văn bản.
đến người khiếu nại, cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền chuyển.
khiếu nại đến (nếu có) và cơ quan thanh tra nhà nước cùng cấp biết. Đối với khiếu.
Nại quyết định kỷ luật cán bộ, công chức thì văn bản thông báo việc thụ lý hoặc.
không thụ lý được gửi cho người khiếu nại. Trường hợp nhiều người khiếu nại về.
cùng một nội dung và cử người đại diện để thực hiện việc khiếu nại thì văn bản.
thông báo việc thụ lý hoặc không thụ lý được gửi đến một trong số những người.
đại diện.

Thông báo việc thụ lý giải quyết khiếu nại thực hiện theo mẫu số 03 ban hành.
kèm theo Nghị định này. Thông báo việc không thụ lý giải quyết khiếu nại thực.
hiện theo Mẫu số 04 ban hành kèm theo Nghị định này.

Điều 17. Kiểm tra lại quyết định hành chính, hành vi hành chính, quyết.
định kỷ luật cán bộ, công chức bị khiếu nại.

1. Sau khi thụ lý khiếu nại, người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại lần đầu.
kiểm tra lại quyết định hành chính, hành vi hành chính bị khiếu nại.

Đối với khiếu nại quyết định kỷ luật cán bộ, công chức, người có thẩm quyền.
giải quyết khiếu nại phải trực tiếp kiểm tra lại hoặc phân công người có trách.

nhiệm kiểm tra lại quyết định kỷ luật cán bộ, công chức bị khiếu nại.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 13 ===
14 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

2. Nội dung kiểm tra lại bao gồm:

a) Căn cứ pháp lý ban hành quyết định hành chính, thực hiện hành vi hành.
chính, ban hành quyết định kỷ luật cán bộ, công chức;

b) Thấm quyền ban hành quyết định hành chính, thực hiện hành vi hành chính,.
ban hành quyết định kỷ luật cán bộ, công chức;

c) Nội dung của quyết định hành chính, việc thực hiện hành vi hành chính,.
quyết định kỷ luật cán bộ, công chức;.

d) Trình tự, thủ tục ban hành, thể thức và kỹ thuật trình bày quyết định hành.
chính, quyết định kỷ luật cán bộ, công chức;.

đ) Các nội dung khác (nếu có).

3. Sau khi kiểm tra lại, nếu thầy khiếu nại là đúng thì người có thẩm quyền giải.
quyết khiếu nại lần đầu ra quyết định giải quyết khiếu nại ngay. Nếu thấy chưa có.
Cơ sở kết luận nội dung khiếu nại thì người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại tiền.
hành xác minh.

Đối với khiếu nại quyết định kỷ luật cán bộ, công chức, nếu xét theo nội dung.
khiếu nại có căn cứ thì người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại yêu cầu Hội đồng.
kỷ luật cán bộ, công chức xem xét, đề nghị người có thẩm quyền giải quyết.

Điều 18. Giao nhiệm vụ xác minh nội dung khiếu nại.

Người giải quyết khiếu nại tự mình xác minh hoặc giao cơ quan thanh tra nhà.
nước cùng cấp hoặc cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân thuộc quyền quản lý của;.
mình tiến hành xác minh nội dung khiếu nại. Người giải quyết khiếu nại hoặc cơ.
Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao nhiệm vụ xác minh ban hành Quyết định xác minh.
Nội dung khiếu nại, trong đó xác định rõ người thực hiện xác minh, quyền và nghĩa.
vụ của người thực hiện xác minh, thời gian, nội dung xác minh. Quyết định xác.
Các nội dung khiếu nại được thực hiện theo mẫu số 05 ban hành kèm theo.

Nghị định này.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: (84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.vn.


=== TRANG 14 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 15 ;.

Mục 2.
TIỀN HÀNH XÁCH MINH, NỘI DUNG HIẾU NẠI.

Điều 19. Làm việc trực tiếp với người khiếu nại, người đại diện, người.
Được quyền, luật sư, trợ giúp viên pháp lý của người khiếu nại;.

1. Người giải quyết khiếu nại hoặc người được giao nhiệm vụ xác minh nội.
Đơn khiếu nại làm việc trực tiếp và yêu cầu người khiếu nại hoặc người đại diện.
diện, người được quyền, luật sư, trợ giúp viên pháp lý của người khiếu nại;.
cung cấp thông tin, tài liệu, bằng chứng có liên quan đến nhân thân, nội dung;.
khiếu nại.

2. Nội dung làm việc được lập thành biên bản, ghi rõ thời gian, địa điểm, thành.
phần, nội dung và có chữ ký của các bên. Trường hợp người khiếu nại không hợp.
tác, không làm việc, không ký vào biên bản làm việc thì biên bản được lấy chữ ký.
của người làm chứng hoặc đại diện chính quyền địa phương. Điên bản được lập.
thành ít nhất hai bản, mỗi bên giữ một bản. Biên bản làm việc thực hiện theo.
Mẫu số 06 ban hành kèm theo Nghị định này.

Điều 20. Làm việc trực tiếp với người có quyền, lợi ích liên quan và người;.
bị khiếu nại.

1. Trong quá trình giải quyết khiếu nại lần đầu, người giải quyết khiếu nại.
hoặc người được giao nhiệm vụ xác mình làm việc trực tiếp với người có quyền,.
lợi ích liên quan và yêu cầu cung cấp thông tin, tài liệu, bằng chứng liên quan đến;.
nội dung khiếu nại.

2. Trong quá trình giải quyết khiếu nại lần hai, người giải quyết khiếu nại hoặc.
người được giao nhiệm vụ xác mình làm việc trực tiếp với người bị khiếu nại,.
người có quyền, lợi ích liên quan và yêu cầu cung cấp thông tin, tài liệu, bằng.
chứng liên quan đến nội dung khiếu nại, giải trình về quyết định hành chính, hành.
vi hành chính bị khiếu nại,.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 15 ===
16 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

3. Nội dung làm việc quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này được lập thành.
Biên bản, ghi rõ thời gian, địa điểm, thành phần, nội dung và có chữ ký của các bên.
Bên. Biên bản được lập thành ít nhất hai bản, mỗi bên giữ một bản. Biên bản làm.
việc thực hiện theo Mẫu số 06 ban hành kèm theo Nghị định này.

Điều 21. Yêu cầu cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan cung cấp.
thông tin, tài liệu, bằng chứng.

Trong quá trình xác minh nội dung khiếu nại, người giải quyết khiếu nại hoặc.
người được giao nhiệm vụ xác mình gửi văn bản yêu cầu cơ quan, tổ chức, đơn vị,.
cá nhân có liên quan cung cấp thông tin, tài liệu, bằng chứng liên quan đến nội dung.
Nội dung khiếu nại. Văn bản yêu cầu thực hiện theo mẫu số 07 ban hành kèm theo.
Nghị định này.

Trường hợp làm việc trực tiếp với cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan;.
quan đề yêu cầu cung cấp thông tin, tài liệu, bằng chứng thì lập biên bản làm việc.
Biên bản được lập thành ít nhất hai bản, mỗi bên giữ một bản. Biên bản làm việc.
thực hiện theo Mẫu số 06 ban hành kèm theo Nghị định này.

Điều 22. Tiếp nhận, xử lý thông tin, tài liệu, bằng chứng.

Người giải quyết khiếu nại hoặc người được giao nhiệm vụ xác minh khi tiếp.
nhận thông tin, tài liệu, bằng chứng do người khiếu nại hoặc người đại diện, người.
Được quyền, luật sư, trợ giúp viên pháp lý của người khiếu nại, người bị khiếu;.
nại, cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân cung cấp trực tiếp phải lập biên bản giao.
nhận. Biên bản giao nhận được thực hiện theo mẫu số 08 ban hành kèm theo Nghị.
định này.

Điều 23. Xác minh thực tế.

1. Khi cần thiết, người giải quyết khiếu nại hoặc người được giao nhiệm vụ.
xác minh tiền hành, xác minh thực tế đề thu thập, kiểm tra, xác định tính chính xác,.
Hợp pháp, đầy đủ của các thông tin, tài liệu, bằng chứng liên quan đến nội dung vụ;.

việc khiêu nại.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẶL : Tel: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 16 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 17 ;.

2. Việc xác mình thực tế phải lập thành biên bản, ghi rõ thời gian, địa điểm,.
thành phần làm việc, nội dung, kết quả xác minh, ý kiến của những người tham gia.
xác minh và những người khác có liên quan. Biên bản thực hiện theo Mẫu số 06
ban hành kèm theo Nghị định này.

Điều 24. Trưng cầu giám định.

1. Người giải quyết khiếu nại quyết định việc trưng cầu giám định khi xét thấy.
Cần có sự đánh giá về nội dung liên quan đến chuyên môn, kỹ thuật làm căn cứ cho.
việc kết luận nội dung khiếu nại.

2. Người khiếu nại, người bị khiếu nại và cơ quan, tổ chức có liên quan có thể.
đề nghị người giải quyết khiếu nại trưng cầu giám định. Khi xét thấy đề nghị của
Người khiếu nại, người bị khiếu nại và cơ quan, tổ chức có liên quan có cơ sở thì.
người giải quyết khiếu nại quyết định trưng cầu giám định.

Quyết định trưng cầu giám định theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này.
được thực hiện theo Mẫu số 09 ban hành kèm theo Nghị định này.

3. Việc trưng cầu giám định thực hiện bằng văn bản trong đó nêu rõ tên cơ.
quan, tổ chức giám định, thông tin, tài liệu cần giám định, nội dung yêu cầu giám định.
định, thời hạn có kết luận giám định.

Văn bản đề nghị cơ quan, tổ chức giám định thực hiện theo mẫu số 10 ban hành.
kèm theo Nghị định này.

Điều 25. Làm việc với các bên có liên quan trong quá trình xác minh nội dung.
khiếu nại.

Trường hợp kết quả xác minh khác với thông tin, tài liệu, bằng chứng do người.
khiếu nại, người bị khiếu nại cung cấp thì người giải quyết khiếu nại hoặc người.
Được giao nhiệm vụ xác mình phải tổ chức làm việc với người khiếu nại, người bị.
khiếu nại, trường hợp cần thiết thì mời cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên.

quan tham g1a làm việc.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 17 ===
18 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

Nội dung làm việc phải được lập thành biên bản, ghi rõ thời gian, địa điểm,.
Thành phần tham gia, nội dung, ý kiến của những người tham gia, những nội dung.
đã được thống nhất, những vấn đề còn ý kiến khác nhau và có chữ ký của các bên.
Điên bản được lập thành ít nhất ba bần, mỗi bên giữ một bản. Biên bản làm việc.
được thực hiện theo Mẫu số 06 ban hành kèm theo Nghị định này.

Điều 26. Tạm đình chỉ việc thi hành quyết định hành chính bị khiếu nại.

1. Trong quá trình giải quyết khiếu nại, nếu xét thấy việc thi hành quyết định;.
hành chính bị khiếu nại sẽ gây hậu quả khó khắc phục thì người giải quyết khiếu nại.
nại ra quyết định tạm đình chỉ việc thi hành quyết định hành chính bị khiếu nại.
Thời hạn tạm đình chỉ không vượt quá thời gian còn lại của thời hạn giải quyết.
khiếu nại. Quyết định tạm đình chỉ thực hiện theo mẫu số 11 ban hành kèm theo.
Nghị định này.

2. Khi xét thấy lý do của việc tạm đình chỉ không còn thì người giải quyết khiếu kiện.
nại phải ra quyết định bỏ ngay quyết định tạm đình chỉ. Quyết định bỏ quyết.
định tạm đình chỉ thực hiện theo Mẫu số 12 ban hành kèm theo Nghị định này.

Điều 27. Báo cáo kết quả xác minh nội dung khiếu nại.

Ì. Người được giao nhiệm vụ xác mình phải báo cáo trung thực, khách quan.
kết quả xác minh nội dung khiều nại bằng văn bản với người giải quyết khiếu nại.

2. Báo cáo kết quả xác minh nội dung khiếu nại gồm các nội dung được quy.
định tại khoản 4 Điều 29 của Luật Khiếu nại. Trong báo cáo phải thể hiện rõ thông.
tin về người khiếu nại, người bị khiếu nại, quyết định hành chính, hành vi hành.
chính hoặc quyết định kỷ luật cán bộ, công chức bị khiếu nại, yêu cầu của người.
khiếu nại, căn cứ đề khiếu nại; kết quả giải quyết khiếu nại trước đó (nếu có); kết.
quả xác minh đối với từng nội dung được giao xác minh; kết luận nội dung khiếu nại.
nại được giấy xác mình là đúng toàn bộ, sai toàn bộ hoặc đúng một phần, kiến nghị.

giữ nguyên, bỏ toàn bộ hoặc sửa đổi, bổ sung một phần quyết định hành chính,.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 18 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 19 ;.

quyết định kỷ luật cán bộ, công chức hoặc chấm dứt hành vi hành chính bị khiếu.
nại: kiến nghị về việc ban hành quyết định giải quyết khiếu nại.

Báo cáo kết quả xác minh thực hiện theo mẫu số 13 ban hành kèm theo.
Nghị định này.

Điều 28. Tổ chức đối thoại trong quá trình giải quyết khiếu nại lần hai.

1. Trong quá trình giải quyết khiếu nại lần hai, người giải quyết khiếu nại phải.
tổ chức đối thoại.

a) Người giải quyết khiếu nại lần hai là Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện,.
Giám đốc sở hoặc tương đương phải trực tiếp đối thoại với người khiếu nại.

b) Người giải quyết khiếu nại lần hai là Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ.
Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải trực tiếp đối thoại trong trường hợp.
khiếu nại phức tạp (có nhiều người cùng khiếu nại về một nội dung, có nhiều ý).
kiến khác nhau của các cơ quan có thẩm quyền về biện pháp giải quyết, người.
khiếu nại có thái độ gay gắt, dư luận xã hội quan tâm, vụ việc ảnh hưởng đến an ninh.
ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội).

Đối với các trường hợp khác, người giải quyết khiếu nại có thể phân công cấp.
phó của mình hoặc thủ trưởng cơ quan chuyên môn cùng cấp hoặc thủ trưởng cơ.
cơ quan, đơn vị trực thuộc được giao nhiệm vụ xác minh, đối thoại với người khiếu.
nại. Trong quá trình đối thoại, người được phân công phải kịp thời báo cáo với.
người giải quyết khiếu nại về những nội dung phức tạp, vượt quá thầm quyền; kết.
Kết đối thoại phải báo cáo với người giải quyết khiếu nại về kết quả đối thoại và.
chịu trách nhiệm về nội dung báo cáo.

2. Người chủ trì đối thoại phải tiến hành đối thoại trực tiếp với người khiếu.
nại, người bị khiếu nại và người có quyền, lợi ích liên quan. Người chủ trì đối.
thoại, khi đối thoại phải nêu rõ nội dung cần đối thoại, kết quả xác minh nội dung.
khiếu nại; người tham gia đối thoại có quyền trình bày ý kiến, bổ sung thông tin,.

tài liệu, băng chứng liên quan đên khiêu nại và yêu câu của mình. Người chủ trì.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 19 ===
20 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

Đối thoại có trách nhiệm thông báo bằng văn bản tới người tham gia đối thoại gồm.
người khiếu nại, người đại diện (trường hợp nhiều người cùng khiếu nại về một nội dung;.
d) Người bị khiếu nại, người có quyền và nghĩa vụ liên quan, cơ quan, tổ chức;.
có liên quan về thời gian, địa điểm, nội dung đối thoại.

3. Việc đối thoại được lập thành biên bản, ghi rõ thời gian, địa điểm, thành.
Phần tham gia (ghi rõ người dự và người vắng mặt; trường hợp người khiếu nại.
không tham gia đối thoại thì ghi rõ có lý do hoặc không có lý do), nội dung, ý kiến.
của những người tham gia, những nội dung đã được thống nhất, những vấn đề còn.
có ý kiến khác nhau và có chữ ký của các bên. Biên bản được lập thành ít nhất ba.
bản, mỗi bên giữ một bản. Biên bản đối thoại được thực hiện theo mẫu số 14 ban.

hành kèm theo Nghị định này.

Mục 3 .
BAN HÀNH, GỬI, CÔNG KHAI QUYẾT ĐỊNH GIẢI QUYẾT.
KHIẾU NẠI VÀ LẬP, QUẢN LÝ HỒ SƠ GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI.

Điều 29. Ban hành, gửi, công khai quyết định giải quyết khiếu nại.

1. Căn cứ quy định của pháp luật, kết quả xác minh nội dung khiếu nại, kết quả.
Đối thoại (nếu có), người giải quyết khiếu nại ban hành quyết định giải quyết khiếu.
nại theo quy định sau đây:

a) Quyết định giải quyết khiếu nại quyết định hành chính, hành vi hành chính;.
lần đầu thực hiện theo quy định tại Điều 31 của Luật Khiếu nại; quyết định giải.
Quyết khiếu nại lần hai theo quy định tại Điều 40 của Luật Khiếu nại.

Trong quyết định giải quyết khiếu nại phải thể hiện rõ điều kiện thụ lý giải.
Quyết khiếu nại; tên, địa chỉ người khiếu nại, người bị khiếu nại; nội dung khiếu.

nại, lý do khiêu nại, yêu câu giải quyêt của người khiêu nại; kết quả giải quyêt.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 20 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 21 ;.

khiếu nại trước đó (nếu có); kết quả xác minh nội dung khiếu nại; nêu rõ căn cứ.
đề kết luận nội dung khiếu nại là đúng toàn bộ, sai toàn bộ hoặc đúng một phần;
Giữ nguyên, bỏ toàn bộ hoặc sửa đổi, bổ sung một phần quyết định hành.
chính hoặc chấm dứt hành vi hành chính bị khiếu nại (đối với quyết định giải).
quyết khiếu nại lần đầu) hoặc yêu cầu người có quyết định hành chính, hành vi.
hành chính bị khiếu nại, sửa đổi, bỏ một phần hay toàn bộ quyết định hành.
chính, chấm dứt hành vi hành chính bị khiếu nại (đối với giải quyết khiếu nại lần 1).
hai); việc bồi thường thiệt hại cho người bị thiệt hại (nếu có) và giải quyết các.
vấn đề khác có liên quan; quyền khiếu nại lần hai, quyền khởi kiện vụ án hành.
chính tại án.

b) Quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu đối với quyết định kỷ luật cán bộ,.
công chức được thực hiện theo quy định tại Điều 54 của Luật Khiếu nại; khiếu kiện.
định giải quyết khiếu nại lần hai đối với quyết định kỷ luật cán bộ, công chức được.
thực hiện theo quy định tại Điều 56 của Luật Khiếu nại.

Trong quyết định giải quyết khiếu nại phải thể hiện rõ tên, địa chỉ người.
khiếu nại, người bị khiếu nại; nội dung khiếu nại, lý do khiếu nại, kết quả xác.
minh, kết quả đối thoại; nêu rõ các căn cứ pháp luật đề giải quyết khiếu nại;
Kết luận về nội dung khiếu nại; giữ nguyên, sửa đổi, bổ sung hoặc bỏ một.
Phần hay toàn bộ quyết định kỷ luật (đối với quyết định giải quyết khiếu nại);.
lần và mẫu) hoặc kết luận về từng vấn đề cụ thể trong nội dung khiếu nại và việc.
giải quyết khiếu nại của người giải quyết khiếu nại lần đầu (đối với quyết định;.
giải quyết khiếu nại lần hai); việc bồi thường thiệt hại cho người bị thiệt hại;.
(nếu có) và giải quyết các vấn đề khác có liên quan; quyền khiếu nại lần hai;.
hoặc quyền khởi kiện vụ án tại án.

c) Quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu thực hiện theo mẫu số 15, quyết.
Định giải quyết khiếu nại lần hai thực hiện theo mẫu số 16 ban hành kèm theo.
Nghị định này.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẬTT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 21 ===
55 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

2. Gửi quyết định giải quyết khiếu nại:

a) Đối với quyết định giải quyết khiếu nại quyết định hành chính, hành vi;.
hành chính:

Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định giải quyết.
khiếu nại lần đầu, người giải quyết khiếu nại có trách nhiệm gửi quyết định giải.
quyết khiếu nại cho người khiếu nại, thủ trưởng cấp trên trực tiếp của người giải.
quyết khiếu nại; người giải quyết khiếu nại lần hai, người có quyền, nghĩa vụ liên.

Ẩ , ,  , , , , . ï.
quan; cơ quan, tô chức, cá nhân có liên quan.

Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định giải.
quyết khiếu nại lần hai, người giải quyết khiếu nại phải gửi quyết định giải.
quyết khiếu nại cho người khiếu nại, người bị khiếu nại, người giải quyết.
khiếu nại lần đầu; người có quyền, nghĩa vụ liên quan; cơ quan, tổ chức, cá nhân;.
nhân có liên quan.

b) Đối với quyết định giải quyết khiếu nại quyết định kỷ luật cán bộ, công chức:

Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định giải quyết.
khiếu nại lần đầu, người giải quyết khiếu nại có trách nhiệm gửi quyết định giải.
quyết khiếu nại cho người khiếu nại, người bị khiếu nại; người có quyền, nghĩa vụ.
liên quan; cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.

Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định giải quyết.
khiếu nại lần hai, người giải quyết khiếu nại có trách nhiệm gửi quyết định giải.
quyết khiếu nại cho người khiếu nại, người giải quyết khiếu nại lần đầu; người có.
quyền, nghĩa vụ liên quan; cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. Quyết định giải.
Quyết khiếu nại lần hai của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng.
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải được gửi cho.
Tổng Thanh tra Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Nội vụ.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẬTT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 22 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 23;.

3. Công khai quyết định giải quyết khiếu nại:

Trong thời hạn 15 ngày, kể từ khi có quyết định giải quyết khiếu nại, người có.
Thẩm quyền giải quyết khiếu nại có trách nhiệm công khai quyết định giải quyết.
khiếu nại theo một trong các hình thức sau:

a) Công bố tại cuộc họp cơ quan, tổ chức nơi người bị khiếu nại công tác;.

Thành phần tham dự gồm: người giải quyết khiếu nại, người khiếu nại hoặc.
người đại diện thực hiện việc khiếu nại, người bị khiếu nại và cơ quan, tổ chức, cá nhân;.
nhân có liên quan. Trước khi tiến hành cuộc họp công khai, người có thẩm quyền.
giải quyết khiếu nại phải có văn bản thông báo với cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền.
liên quan biết trước 03 ngày.

b) Niêm yết tại trụ sở làm việc hoặc nơi tiếp công dân của cơ quan, tổ chức;.
đã giải quyết khiếu nại. Thời gian niêm yết quyết định giải quyết khiếu nại ít.
nhất là 15 ngày, kể từ ngày niêm yết.

c) Thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng;.

Việc thông báo quyết định giải quyết khiếu nại trên các phương tiện thông tin.
đại chúng gồm báo nói, báo hình, báo in, báo điện tử. Người có thẩm quyền giải.
Quyết khiếu nại có trách nhiệm lựa chọn một trong các phương tiện thông tin đại.
chúng để thực hiện việc thông báo. Trường hợp cơ quan của người có thẩm quyền.
giải quyết khiếu nại có cồng thông tin điện tử hoặc trang thông tin điện tử thì phải.
công khai trên cổng thông tin điện tử hoặc trang thông tin điện tử. Số lần thông báo.
trên báo nói ít nhất 02 lần phát sóng: trên báo hình ít nhất 02 lần phát sóng: trên.
báo in ít nhất 02 số phát hành liên tục. Thời gian đăng tải trên báo điện tử, trên.
công thông tin điện tử hoặc trên trang thông tin điện tử ít nhất là 15 ngày liên tục.

Điều 30. Lập, quản lý hồ sơ giải quyết khiếu nại.

Người được giao nhiệm vụ xác minh nội dung khiếu nại có trách nhiệm lập hồ.
sơ giải quyết khiếu nại; tập hợp những thông tin, tài liệu, bằng chứng, chứng cứ.
liên quan đến nội dung khiếu nại, kết quả xác minh, kết luận, kiến nghị, quyết định;.

giải quyêt khiêu nại.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 23 ===
24 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

Chương V.
THI HÀNH QUYẾT, ĐỊNH GIẢI QUYẾT.
HIẾU NẠI CÓ HIỆU LỰC PHÁP LUẬT.

Điều 31. Trách nhiệm của người giải quyết khiếu nại trong việc thi hành.
Quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật.

1. Chậm nhất là 05 ngày làm việc, kể từ ngày quyết định giải quyết khiếu nại.
có hiệu lực pháp luật, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, người giải.
Quyết khiếu nại có trách nhiệm áp dụng các biện pháp để thực hiện hoặc có văn.
bản chỉ đạo cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan tổ chức thi hành quyết định giải.
Quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật. Văn bản chỉ đạo nêu rõ trách nhiệm của cơ.
quan, tổ chức thi hành; cơ quan, tổ chức, cá nhân phải thực hiện; trách nhiệm của.
cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan; nội dung, thời hạn phải thực hiện; việc báo.
cáo kết quả thực hiện với người giải quyết khiếu nại.

2. Người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại có trách nhiệm tự mình hoặc giao.
cho cơ quan, tổ chức có liên quan thi hành hoặc cơ quan thanh tra nhà nước cùng.
cấp theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có.
hiệu lực pháp luật. Trường hợp phát hiện cơ quan, tổ chức, cá nhân không thực.
hiện hoặc thực hiện không đúng, không đầy đủ, không kịp thời quyết định giải.
Quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật thì áp dụng các biện pháp theo thẩm quyền.
đề xử lý kịp thời, nghiêm minh. Trường hợp vượt quá thẩm quyền thì kiến nghị cơ.
quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý.

Điều 32. Trách nhiệm của người bị khiếu nại trong việc thi hành quyết.
Quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật.

1. Căn cứ vào quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật, người bị.
khiếu nại có trách nhiệm tổ chức thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu.
lực pháp luật.

THƯ VIỆN PHÁP : I, JUẬT.l.`lx, Tek : +84-28-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 24 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 25 ;.

a) Trường hợp quyết định giải quyết khiếu nại yêu cầu phải sửa đối, bổ sung.
bỏ một phần hoặc toàn bộ quyết định hành chính thì người bị khiếu nại phải.
ban hành quyết định mới thay thế hoặc sửa đổi, bổ sung quyết định hành chính bị.
khiếu nại; áp dụng các biện pháp theo thẩm quyền nhằm khôi phục quyền, lợi ích;.
hợp pháp của người khiều nại và người có liên quan đã bị xâm phạm.

b) Trường hợp quyết định giải quyết khiếu nại kết luận quyết định hành.
Chính bị khiếu nại là đúng pháp luật thì người khiếu nại phải chấp hành quyết.
định hành chính đó. Trường hợp người khiếu nại không chấp hành thì người có.
Thẩm quyền tổ chức việc cưỡng chế người khiếu nại thi hành quyết định hành.
chính đó. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục cưỡng chế thi hành quyết định hành.
Chính được thực hiện theo quy định của pháp luật về cưỡng chế thi hành quyết.
định hành chính. Người có thẩm quyền cưỡng chế phải xây dựng phương án tổ chức.
Tổ chức cưỡng chế đảm bảo hiệu quả, khả thi; chú trọng việc vận động, thuyết phục.
phục người bị cưỡng chế tự nguyện thi hành quyết định hành chính trước khi.
áp dụng biện pháp cưỡng chế; phối hợp chặt chẽ với các tổ chức, đoàn thể, tham gia.
gia quá trình cưỡng ché.

c) Trường hợp quyết định giải quyết khiếu nại kết luận hành vi hành chính là.
đúng pháp luật thì người khiếu nại phải chấp hành. Trường hợp quyết định giải.
Quyết khiếu nại kết luận hành vi hành chính là trái pháp luật thì người bị khiếu nại.
phải chấm dứt hành vi hành chính đó.

2. Người bị khiếu nại có trách nhiệm báo cáo cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền.
thẩm quyền về việc thi hành quyết định giải quyết khiều nại có hiệu lực pháp luật.

Điều 33. Trách nhiệm của người khiếu nại trong việc thi hành quyết định.
giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật.

1. Phối hợp với cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền khôi phục quyền, lợi.
ích hợp pháp của mình bị quyết định hành chính, hành vi hành chính trái pháp luật.

xâm phạm (nếu có).

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 25 ===
26 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

2. Chấp hành quyết định hành chính, hành vi hành chính bị khiếu nại, nếu quyết.
định hành chính, hành vi hành chính được người có thẩm quyền kết luận là đúng.
pháp luật.

3. Chấp hành các quyết định của cơ quan có thẩm quyền để thực hiện quyết.
định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật.

Điều 34. Trách nhiệm của người có quyền, lợi ích hợp pháp liên quan.
trong việc thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật;.

. Cộng tác với cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền trong việc khôi phục.
Quyền, lợi ích hợp pháp của người khiếu nại; khôi phục quyền, lợi ích hợp pháp;.
của mình bị quyết định hành chính, hành vi hành chính trái pháp luật xâm phạm.

2. Chấp hành các quyết định hành chính của cơ quan có thẩm quyền để thực.
Hiện quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật, có nội dung liên quan.
đến quyền, lợi ích hợp pháp của mình.

Điều 35. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức quản lý cán bộ, công chức.
trong việc thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật;.

Cơ quan, tổ chức quản lý cán bộ, công chức có quyết định hành chính, hành vì.
hành chính bị khiếu nại trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình.
có trách nhiệm thực hiện quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật;
Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc cán bộ, công chức trong việc thi hành quyết định giải.
quyết khiều nại có hiệu lực pháp luật.

Điều 36. Trách nhiệm của cơ quan được giao tổ chức thi hành quyết định.
giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật.

1. Áp dụng các biện pháp theo thẩm quyền để tổ chức thi hành quyết định.
giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật; chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức.
chức có liên quan trong việc tổ chức thi hành quyết định hành chính theo quy.
định tại điểm a khoản 1 Điều 32 của Nghị định này; yêu cầu cơ quan, tổ chức,.

cá nhân thuộc thầm quyền quản lý áp dụng các biện pháp để thi hành quyết.

THƯ VIỆN PHÁP : I, JUẬT.l.`lx, Tek : +84-28-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 26 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 27 ;.

định hành chính. Trường hợp vượt quá thẩm quyền thì kiến nghị cơ quan, tổ chức.
Tổ chức, cá nhân có thẩm quyền áp dụng các biện pháp thi hành quyết định giải.
quyết khiều nại có hiệu lực pháp luật.

2. Giúp Thủ trưởng cơ quan hành chính đã ban hành quyết định giải quyết.
khiếu nại, theo dõi, kiểm tra, đôn đốc cơ quan, tổ chức, cá nhân, cán bộ, công.
chức được giao thực hiện việc thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu.
lực pháp luật.

3. Báo cáo với người có thẩm quyền xử lý kịp thời những vấn đề phát sinh.
trong quá trình thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật.

Điều 37. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân khác trong việc thi.
hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật.

Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, cơ quan, tổ chức, cá.
nhân có liên quan có trách nhiệm chấp hành quyết định hành chính của cơ quan có thẩm quyền.
thẩm quyền để thực hiện quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật;.
Phối hợp với cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền trong việc tổ chức thực hiện.
quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật khi được yêu cầu.

Điều 38. Xem xét việc giải quyết khiếu nại vi phạm pháp luật.

Khi phát hiện việc giải quyết khiếu nại vi phạm pháp luật, gây thiệt hại đến lợi.
ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của công dân, cơ quan, tổ chức,.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu người có thẩm quyền hoặc giao Tổng Thanh tra.
Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ kiểm tra, báo cáo Thủ tướng.
Chính phủ chỉ đạo giải quyết.

Chương VI.
XỬ LÝ VI PHẠM PHÁP LUẬT.

Điều 39. Nguyên tắc xử lý hành vi vi phạm.

THƯ VIỆN PHÁP : I, JUẬT.l.`lx, Tek : +84-28-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 27 ===
28 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

1. Người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại, người được giao nhiệm vụ.
Xác minh nội dung khiếu nại, người có trách nhiệm tổ chức thi hành quyết định.
giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật mà có hành vi vi phạm pháp luật.
Khiếu nại thì theo tính chất, mức độ vi phạm bị xử lý kỷ luật theo quy định.
tại các điều 40, 41 và 42 của Nghị định này. Hình thức xử lý ký luật bao gồm.
khiển trách, cảnh cáo, hạ bậc lương, giáng chức, cách chức, buộc thôi việc.
Nếu có dấu hiệu tội phạm thì bị truy cứu trách nhiệm hình sự; trường hợp gây.
thiệt hại thì phải bồi thường hoặc bồi hoàn theo quy định của pháp luật.

Nguyên tắc, thẩm quyền, trình tự, thủ tục và các nội dung khác có liên quan.
đến việc xử lý kỷ luật người có trách nhiệm giải quyết khiếu nại, người được giao;.
nhiệm vụ xác minh nội dung khiếu nại, người thi hành quyết định giải quyết khiếu;.
nại có hiệu lực pháp luật mà có vi phạm pháp luật, khiếu nại nhưng chưa được quy.
định tại Nghị định này thì thực hiện theo quy định của pháp luật về xử lý kỷ luật.
đối với cán bộ, công chức, viên chức.

2. Người khiếu nại và những người có liên quan mà có hành vi vi phạm pháp.
Luật thì theo tính chất, mức độ vi phạm bị xử lý vi phạm hành chính hoặc bị.
truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định.
của pháp luật.

Điều 40. Xử lý kỷ luật đối với người được giao nhiệm vụ xác minh nội.
dùng khiếu nại.

1. Hình thức kỷ luật khiển trách áp dụng đối với người được giao nhiệm vụ xác.
minh nội dung khiếu nại khi có một trong những hành vi vi phạm pháp luật sau đây:

a) Sách nhiễu, cần trở, gây khó khăn, phiền hà cho người khiếu nại, người.
được quyền khiếu nại, người bị khiếu nại.

b) Bao che cho người bị khiếu nại.

c) Đe trả thù, trù dập người khiếu nại, người được quyền khiếu nại,.

người bị khiêu nại.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 28 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 29 ;.

2. Hình thức kỷ luật cảnh cáo áp dụng đối với người được giao nhiệm vụ xác.
minh nội dung khiếu nại khi có một trong những hành vi cố ý bỏ qua các bằng.
chứng, bỏ lọt các thông tin, tài liệu hoặc làm sai lệch hồ sơ vụ việc trong quá trình.
xác mình nội dung khiếu nại.

3. Hình thức kỷ luật giáng chức hoặc cách chức áp dụng đối với người được.
Giao nhiệm vụ xác mình nội dung khiếu nại khi có hành vi cố ý báo cáo sai lệch kết.
quả xác minh nội dung khiếu nại dẫn đến quyết định giải quyết khiếu nại sai gây.
mất ổn định nghiêm trọng về an ninh, trật tự xã hội hoặc gây hậu quả chết người.
Trường hợp người được giao nhiệm vụ xác mình không có chức vụ thì áp dụng.
hình thức kỷ luật hạ bậc lương.

Điều 41. Xử lý kỷ luật đối với người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại.

1. Hình thức kỷ luật khiển trách áp dụng đối với người có thẩm quyền giải.
quyết khiếu nại khi có một trong những hành vi vi phạm pháp luật sau đây:

a) Sách nhiễu, cần trở, gây khó khăn, phiền hà cho người khiếu nại, người.
được quyền khiếu nại, người bị khiều nại.

b) Bao che cho người bị khiếu nại.

c) Đe trả thù, trù dập người khiếu nại, người được quyền khiếu nại,.
người bị khiếu nại.

2. Hình thức kỷ luật cảnh cáo áp dụng đối với người có thẩm quyền giải quyết.
khiếu nại khi có một trong các hành vi vi phạm pháp luật sau đây:

a) Cố ý không thụ lý giải quyết khiếu nại đối với vụ việc khiếu nại đủ điều;.
kiện thụ lý thuộc thẩm quyền.

b) Cố ý bỏ qua các bằng chứng, bỏ lọt các thông tin, tài liệu hoặc làm sai lệch;.
hồ sơ vụ việc.

c) Cố ý không ban hành quyết định giải quyết khiếu nại.

3. Hình thức kỷ luật giáng chức hoặc cách chức áp dụng đối với người có thầm.

quyền giải quyết khiếu nại khi có một trong các hành vi vi phạm pháp luật sau đây:

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 29 ===
30 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

a) Vi phạm nghiêm trọng trong việc thực hiện trình tự, thủ tục giải quyết;.
khiếu nại gây mất ổn định nghiêm trọng về an ninh, trật tự xã hội hoặc gây hậu.
quả chết người.

b) Cố ý ban hành quyết định giải quyết khiếu nại trái pháp luật gây mất ổn định;.
định nghiêm trọng về an ninh, trật tự xã hội hoặc gây hậu quả chết người.

Điều 42. Xử lý kỷ luật đối với người có trách nhiệm tổ chức thi hành quyết.
Quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật.

1. Hình thức kỷ luật khiển trách áp dụng đối với người có trách nhiệm tổ chức.
thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật khi có một trong các.
hành vi vị phạm pháp luật sau đây:

a) Bao che, dung túng, không xử lý đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách.
nhiệm mà không thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật.

b) Tổ chức thực hiện không đúng, không đầy đủ quyết định giải quyết khiếu nại;.
nại có hiệu lực pháp luật.

2. Hình thức kỷ luật cảnh cáo áp dụng đối với người có trách nhiệm tổ chức thi.
hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật khi có hành vi cố ý.
không tổ chức thi hành quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật.

Chương V.H.
ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH.

Điều 43. Hiệu lực thi hành.

1. Việc giải quyết đối với khiếu nại trong doanh nghiệp nhà nước và khiếu nại.
của người lao động trong đơn vị sự nghiệp công lập được thực hiện theo quy định.
của Nghị định số 24/2018/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2018 của Chính phủ quy.
định về giải quyết khiếu nại, tố cáo trong lĩnh vực lao động, giáo dục nghề nghiệp,.
hoạt động đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng,.

việc làm, an toàn, vệ sinh lao động và pháp luật vê khiêu nại có liên quan.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 30 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 31 ;.

2. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 12 năm 2020 và thay.
Thế Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03 tháng 10 năm 2012 của Chính phủ quy.
định chỉ tiết một số điều của Luật Khiều nại.

Điều 44. Trách nhiệm thi hành.

Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ.
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.

TM. CHÍNH PHỦ.
THỦ TƯỚNG.

Nguyễn Xuân Phúc.

THƯ VỊÊN PHÁP Ỉ.JUẬT KHAI : Tel: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 31 ===
32 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

Phụ lục.
(Kèm theo Nghị định số 124/2020/NĐ-CP.
ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ).

Thông báo về việc thụ lý giải quyết khiếu nại.
Thông báo về việc không thụ lý giải quyết khiếu nại.
Mẫu số 05 Quyết định về việc xác minh nội dung khiếu nại.

Biên bản làm việc về xác minh nội dung khiếu nại.
. ; Văn bản đề nghị cung cấp thông tin, tài liệu, bằng chứng liên quan.
Mẫu sô 07 —X - !
quan đên nội dung khiêu nại.
; Biên bản giao nhận về việc tiếp nhận thông tin, tài liệu, bằng.
Mẫu sô 08 , sô x - - :
chứng liên quan đên nội dung khiêu nại.
Mấu số 09 Quyết định về việc trưng cầu giám định thông tin, tài liệu, bằng.
Âu sô c Ễ - , LÃ 2 !
chứng liên quan đên nội dung khiêu nại.
X. YẾ. Văn bản đề nghị gửi kết quả giám định liên quan đến nội dung.
Mẫu sô 10 P .
khiêu nại.
E - 1 Quyết định về việc tạm đình chỉ việc thi hành quyết định hành.
Âu sô —.
Chính bị khiêu nại.

ku số 5 Quyết định về việc bỏ quyết định tạm đình chỉ việc thi hành.
Sau so ¿, ¿?
Quyêt định hành chính bị khiêu nại.

Mẫu số 14 |Biên bản đôi thoại với người khiêu nại.
Mẫu số 15 . |Quyên định vê việc giải quyết khiêu nại lân đâu?

x, Á z, z Á ? , . m , . l , R.
Mẫu sô 13 |Báo cáo kết quả xác minh nội dung khiếu nại.
X M : . I I .3 M: .Á . À ;.
Mẫu số 16 |Quyên định về việc giải quyêt khiêu nại lân hai.

THƯ VỊÊN PHÁP Ỉ.JU.ẬT.I)*2 Tek: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 32 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 33 ;.

Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
..., Ngày... tháng... năm...
ĐƠN KHIẾU NẠI.
MB - I ssitvioebttoseobiets (1).

Họ và tên người s .. y : :
Địa 5 : Cể GỠ HEAVEERREEWO HEAVE2620ENHEESEEEEEEEEEEAEEERESGEEEEEGAEEESEEEEEESEEEHENW/GEEECEEVESHEELEEEIU (2).
Số CMND/Hộ chiếu/Thẻ căn cước công dân:................ , ngày cấp: ............ nơi.
- : : L H , K T, T T, K Ã K (EEEEPEREELERPEE, EHE-ERAEREM, EEEEPEREERE EC, EREPEREELERE EE, EEEEPEREOEELERE: 3).
Tên của cơ quan, tổ chức, cá nhân bị khiếu nại:........................................G.G-.G.- :
2 . N. x. (4).
Khiếu nại về việc:............................G-n.n.n.n.n.n.n.n.n.n.n.n.n.n.n. n.n.n. Ỗ (5).
Nội dung khiếu nại: 04.nnnnnnnnnnnn, n n 110/ E 1 11011101 111 0011 6110001100001 1011 (6).

NH .  , , ,  ắ , .
(Tài liệu, chứng cứ kèm theo - nêu có).

NGƯỜI HIẾU NẠI.
(Chữ ký hoặc điểm chỉ).

Họ và tên.

Ghi chú:

(1) Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân có thâm quyền giải quyết khiều nại.

(2) Họ, tên và địa chỉ của người khiếu nại:

- Nếu là người đại diện của cơ quan, tổ chức thực hiện việc khiếu nại thì ghi rõ chức danh,.
tên cơ quan, tô chức mà mình được đại diện;

- Nếu là người được quyền khiều nại thì ghi rõ cơ quan, tổ chức, cá nhân quyền.

(3) Nếu người khiếu nại không có CMND/Hộ chiếu/Thẻ căn cước công dân thì ghi cách.
thông tin theo giây tờ thân.

(4) Tên và địa chỉ của cơ quan, tổ chức, cá nhân bị khiếu nại.

(5) Khiếu nại quyết định hành chính, hành vi hành chính về việc gì (ghi rõ khiếu nại lần đầu);.
hoặc lân hai).

(6) Ghi tóm tắt nội dung khiều nại; ghi rõ cơ sở của việc khiều nại; yêu cầu giải quyết khiếu nại.

THƯ VỊÊN PHÁP Ỉ.JUẬT KHAI KHUÊ: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 33 ===
34 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

Mẫu số 02.

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

.. Ngày... tháng... năm...
GIÁM ỦY QUYỀN HIẾU NẠI.

T U t n ườ n i U Hồ n .socsasuywavt 02221004002000/99/00190400112002690706066/40000002 : :.
2 mm : :2.
Số CMND/Hộ chiếu/Thẻ căn cước công dân...... ngày cấp........ tên, nơi cấp..........
Họ và tên người được quyền khiếu nại:...........................G.G.Gn.n.n.n.n.n.
a. T ấ n đã N. N A. EOPEREEE EE PDPEEEOEUYEEPPOUEEEEUEEE HS :

Sô CMND/Hộ chiêu/Thẻ căn cước công dân:.........................Gnnnnnneeenenenne-n, , ..
ngày câp:......................nnnnnnnnnnnn n n n rn n rn n rn nnh.

(Trong quá trình thực hiện việc khiếu nại, người được quyền có trách nhiệm.

thực hiện đúng nội dung quyền).

Người ĐƯỢC ỦY QUYỀN, Người ỦY QUYỀN.
(Chữ ký hoặc điểm chỉ). (Chữ ký hoặc điểm chỉ).
Họ và tên Họ và tên.
XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN,.

TỎ CHỨC CÓ THẲM QUYẾN(?!).
(Chức danh, chữ ký, dâu).

Họ và tên.
Ghi chủ:
(1) Ủy quyền toàn bộ hay quyền một số nội dung khiếu nại (trường hợp quyền một sô);.
nội dung thì phải ghi rõ nội dung quyền khiếu nại).
(2) Xác nhận của Ủy ban nhân dân cập xã hoặc cơ quan công chứng.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 34 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 35.

Mẫu số 03 ?
.............. ()..... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
.............. (Ớ)........ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số../TB-..ỔỔỔỔ L , ngày... tháng... năm.....
THÔNG BÁO.

Về việc thụ lý giải quyết khiếu nại...3).

22/ H e a Ẫ n ă , j uầ m :
Số CMND/Hộ chiếu/Thẻ căn cước công dân:......................... , ngày cấp........ :
Nơi cấp: .................................................................................................................................. (5).
Khiếu nại về: S 10099623/20002000022250090001007020020800020008512/90000206200020200094050E558 (6).

Sau khi xem xét nội dung đơn khiếu nại của......, căn cứ quy định của pháp.
luật về khiếu nại,...... nhận thầy đơn khiếu nại của...... đủ điều kiện thụ lý.

Vậy thông báo để...... được biết./.

Nơi nhận: CHỨC DANH.

- Như trên; Người ĐỨNG ĐẦU CỦA (2).
- C.à (Chữ ký, dầu).

-. @.

- Lưu: VT, hồ sơ.
Họ và tên.
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị mẫp trên trực ổ (nếu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị thông báo về việc thụ lý giải quyết khiều nại.
(3) Lần giải quyết khiếu nại: :lần đầu hoặc...lần hai".
(4) Họ tên người khiếu nại (hoặc tên cơ quan, tổ chức, người đại diện người được quyền khiếu nại).
(5) Nếu người khiếu nại không có CMND/Hộ chiếu/Thẻ căn cước công dân thì ghi cách.
thông tin theo giây tờ thân.
(6) Tóm tắt nội dung khiếu nại.
(7) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan.
(8) Tên cơ quan thanh tra nhà nước cùng cấp.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẬTT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 35 ===
36 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

Mẫu số 04
.............. ()...... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
.............. (Ớ)........ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số../TB-..ỔỔỔỔ L , ngày... tháng... năm.....
THÔNG BÁO.
Về việc không thụ lý giải quyết khiếu nại.
Kính gửi:......... 3)......
Ngày... tháng... năm.......... đã nhận được đơn khiếu nại của................... 3).
9 . x. ẫm ẫm .
Số CMND/Bộ chiếu/Thẻ căn cước công dân:........................ , ngày cấp...........
nơi cấp:.................................................................................................................................................................... (4).
4 .. .. m (5).

Sau khi xem xét nội dung đơn khiếu nại, căn cứ Điều 11 của Luật Khiếu nại.
Ngày 11 tháng 11 năm 2011, cơ quan chức năng nhận thấy, đơn khiếu nại.
của...3)... không đủ điều kiện để thụ lý giải quyết vì lý do sau đây:....

Vậy thông báo đề... (3)... được biết./.

Nơi nhận: CHỨC DANH.

- Như trên; Người ĐỨNG ĐẦU CỦA (2).
¬ A (Chữ ký, dầu).
, 2i873...

- Lưu: VT, hồ sơ.
Họ và tên.

Ghi chú:

(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên trực tiếp (nếu có).

(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị thông báo về việc không thụ lý giải quyết khiếu nại.

(3) Họ tên người khiếu nại (hoặc tên cơ quan, tổ chức, người đại diện, người được quyền;.
khiếu nại).

(4) Nếu người khiếu nại không có CMND/Hộ chiếu/Thẻ căn cước công dân thì ghi cách.
thông tin theo giây tờ thân.

(5) Tóm tắt nội dung khiếu nại.

(6) Lý do của việc không thụ lý giải quyết khiếu nại.

(7) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan.

(8) Tên cơ quan thanh tra nhà nước cùng cấp.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẬT : Tel: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 36 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 37.

Mẫu số 05
.............. ()..... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
.............. (Ớ)........ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số../QĐ-..(Đối với Lee„ ngày... tháng... năm.....
QUYẾT ĐỊNH.

Về việc xác minh nội dung khiếu nại.

Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;.

Căn cứ Nghị định số. /2020/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2020 của Chính phủ; .
quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Khiếu nại;

S Ô IP RERPRP EREERERPRESECHEUERBESEERREERREPEEREPRIPEEHRECHRENG (4);.
. (5);.
Theo đề nghị của..................................nnnnnn, ee nnnn, nnn EE EE, bnE n, E 00050005 (6).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Tiến hành xác minh nội dung khiếu nại của......(7)..... Về việc........
..... (8)....... Thời gian xác mình là.... ngày.

Điều 2. Thành lập Đoàn (hoặc Tổ) xác minh gồm:

l. Ông (bà)....... chức vụ..............G-Gn.n.n.n.n. Trưởng Đoàn (Tổ trưởng).
2. Ông (bà)....... (V , uv ¡ L ớ HN K ã EU Phó trưởng Đoàn (Tổ phó) (nếu có).
3. Ông (bà)..................... a HS Thành viên.

Đoàn (Tổ) xác mình có nhiệm vụ xác mình làm rõ nội dung khiếu nại được.
nêu tại Điều 1 Quyết định này.

Trưởng Đoàn (Tổ trưởng), Thành viên xác minh thực hiện quyền, nghĩa vụ của.
người có trách nhiệm xác minh theo quy định của Luật Khiếu nại và quy định pháp.

luật có liên quan.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẬTT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 37 ===
38 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

Điều 3.......; những người có tên tại Điều 2 và cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá.
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: CHỨC DANH.
-Như Điều 3; NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CỦA (2).
-Lưu: VT, hồ sơ. (Chữ ký, dấu).
Họ và tên.
Ghi chú:

(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên trực tiếp (nều có).

(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị ban hành quyết định xác minh nội dung khiếu nại.

(3) Chức danh của người có thẩm quyền ban hành quyết định xác minh nội dung khiếu nại.

Văn bản quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức, đơn vị ban hành.
quyêt định xác mình nội dung khiêu nại.

(5) Quyết định giao nhiệm vụ xác minh nội dung khiếu nại (nếu có).

(6) Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân đề xuât việc xác minh nội dung khiếu nại (nều có).

(7) Họ tên người khiếu nại (hoặc tên cơ quan, tổ chức, người đại diện, người được quyền;.
khiếu nại).

(8) Nội dung được giao xác mình.

(9) Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân chịu trách nhiệm thi hành quyết định.

THƯ VỊÊN PHÁP Ỉ.JU.ẬT.I'*2 Tel: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 38 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 39.

Mẫu số 06
.............. ()..... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
.............. (Ớ)........ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

BIÊN BẢN LÀM VIỆC.
Về xác minh nội dung khiếu nại.

Vào hồi... giờ... ngày... tháng... năm, tại..................G-Gnnnnnnnnnn, rn, rn, nh (3).
Chúng tôi gồm:
Ì. Người được giao nhiệm vụ xác mình (người xác minh)........................... (4).
2. Người làm việc với người được giao nhiệm vụ xác minh.......................... (5).
3. Nội dung làm việc:..........................-Gnnnnnnnnnnnn, nnnnnn EE EE EE, n n n n, n n (6).
4. Kết quả làm việc:..............................MGGGDGHNNNnnnnnn n n n n n n n n n ê (7).
5. Những nội dung khác có liên quan.............................Gnnnnnnnnnnn (8).

Biên bản này đã được đọc cho những người làm việc cùng nghe, mọi người.
nhất trí với nội dung biên bản và xác nhận dưới đây.
Biên bản được lập thành... bản, mỗi bên giữ 01 bản./.

NGƯỜI LÀM VIỆC VỚI NGƯỜI XÁC MINH.
NGƯỜI XÁC MINH (Chữ ký, dấu (nếu có).
................ (9).........

Họ và tên.

Ghi chú:

(1) Cơ quan , tổ chức, đơn vị ban hành quyết định xác minh hoặc trực tiếp tiền hành xác minh.

(2) Đoàn (Tổ) xác minh được thành lập (nếu có).

(3) Địa điểm làm việc.

(4) Họ tên, chức danh của người được giao nhiệm vụ xác mình.

(5) Ghi rõ họ tên, địa chỉ, số điện thoại liên hệ (nếu có) của người làm việc với người được.
giao nhiệm vụ xác mình như: người khiếu nại, người bị khiếu nại, đại diện cơ quan, tổ chức, đơn.
vị và cá nhân có hên quan.

(6) Các nội dung làm việc cụ thể.

(7) Kết quả làm việc đã đạt được, những nội dung đã thống nhât, những vấn đề còn có ý.
kiến khác nhau, đề xuất, kiền nghị của các bên tham gia buổi làm việc.

(8) Những nội dung khác chưa được thể hiện ở (6), (7).

(9) Chữ ký (ghi rõ họ tên) hoặc điểm chỉ của những người cùng làm việc. Trong trường hợp.
Có người không ký thì trong biên bản phải ghi rõ và đề nghị người làm chứng hoặc đại diện.
chính quyền địa phương ký vào biên bản.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẬTT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VN.


=== TRANG 39 ===
40 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

Mẫu số 07
.............. ()..... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
.............. (Ô)........ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số:./ Số Q , ngày... tháng... năm.....
V/v: Đề nghị cung cấp.
thông tin, tài liệu, bằng.
chứng liên quan đến nội.
dùng khiếu nại.
Kính gửi:............. (G8)........
Ngày... tháng... năm........... cơ quan chức năng đã thụ lý giải quyết đơn khiếu.

nại của...... đồi với.....

Theo quy định của pháp luật và để phục vụ việc giải quyết khiếu nại....... đề.

Đề nghị...3)... chuẩn bị đầy đủ những thông tin, tài liệu, bằng chứng nêu trên và...
gửi cho:.....trước ngày... thắng: .. TM5P-seesssessysnaiyeseuyebueeeakenvsbsseekobtseia.

Địa chỉ (hoặc tên người) nhận::..................................Gnnnnnnnnnnnnnn n (7).
Nơi nhận: CHỨC DANH.
-Như trên; NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CỦA (2).
-Lưu: VT, hồ sơ. (Chữ ký, dấu (nền có).).

Họ và tên.

Ghi chú:

(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên trực tiếp (nều có).

(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị gửi văn bản đề nghị cung cấp thông tin tài liệu, bằng chứng.

(3) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân được đề nghị cung cấp thông tin, tài liệu bằng chứng.

. (4) Họ tên người khiếu nại (hoặc tên cơ quan, tổ chức, người đại diện, người được quyền.

khiêu nại).

(5) Quyết định hành chính, hành vi hành chính, quyết định kỷ luật cán bộ, công chức bị khiếu nại.

(6) Các yêu cầu đối với thông tin tài liệu, băng chứng đề nghị cung cấp.

(7) Địa chỉ nhận thông tin, tài liệu, bằng chứng hoặc người được giao tiếp nhận thông tin, tài liệu,.
băng chứng.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẬTT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 40 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 4).

Mẫu số 08
.............. ()..... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
.............. (Ớ)........ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số:...3).
BIÊN BẢN GIAO NHẬN.

Về việc tiếp nhận thông tin, tài liệu, bằng chứng liên quan;.
đến nội dung khiếu nại.

Vào hồi... giờ... ngày... tháng... năm, tại.................G.Gn.n.n.n.n , (4).
Bên nhận thông tin, tài liệu, bằng chứng:................... Gn.n.n.n.n.n.n.n.n.n.n.n (5).
Bên giao thông tin, tài liệu, bằng chứng........................Gn.n.n.n.n.n.n (6).

Biên bản 1 lao nhận này được lập thành... bản, mỗi bên giữ 01 bản./.

BÊN GIAO BÊN NHẬN.
(Chữ ký, dấu (nều có)) (Chữ ký, dấu (nều có)).
Họ và tên Họ và tên.

Ghi chú:

(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên trực tiếp (nếu có).

(2) Tên cơ quan, tô chức, đơn vị tiếp nhận thông tin, tài liệu, bằng chứng.

(3) Ghi số trong trường hợp Biên bản giao nhận được quản lý, theo dõi bằng sô văn bản.

(4) Địa điểm giao, nhận thông tin, tài liệu, bằng chứng.

(5) Họ tên, chức danh, cơ quan, tổ chức, đơn vị công tác của người nhận thông tin, tài liệu,.
bằng chứng.

(6) Họ tên, chức danh, cơ quan, tổ chức, đơn vị công tác hoặc địa chỉ của người giao thông.
tin, tài liệu, băng chứng.

(7) Loại thông tin, vật mang tin, tên, số trang, tình trạng tài liệu, băng chứng.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 41 ===
42 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

Mẫu số 09
H 5 H N N HẾP CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
-/999/029929000204 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số./QĐ-.Q). Ổ C , ngày... tháng... năm.....
QUYẾT ĐỊNH.

Về việc trưng cầu giám định thông tin, tài liệu, bằng chứng liên quan.
đến nội dung khiêu nại.

Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;.
Căn cứ Nghị định số /2020/VĐ-CP ngày... tháng... năm 2020 của Chính.
phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Khiếu nại;

lôi/ E (.
Xét đề nghị của........ (..)... về việc trưng cầu giám định............................ (7).
. (8).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Trưng cầu...... thực hiện việc giám định đối với......................... (7).
Điều 2. Kinh phí trưng cầu giám định (nếu phải chỉ trả) do... (2)... chi trả theo.
quy định.

Điều 3. Các ông (bà)... (8), (9)... và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan ; .
chịu trách nhiệm thị hành Quyêt định này.

Nơi nhận: CHỨC DANH.
-05 NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CỦA (2).
- IIĨTÌL, Điêu3, (Chữ ký, dấu).

Họ và tên.
Ghi chú: ñ-—.
(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên trực tiệp (nêu có).
(2) Tên cơ quan, tô chức, đơn vị ban hành quyyêt định trưng cầu giám định.
(3) Chữ viêt tặt tên cơ quan ban hành quyết định trưng cầu giám định.
(4) Người giải quyết khiếu nại..
(5) Văn bản quy phạm pháp luật có liên quan (nếu có)..
(6) Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao nhiệm vụ xác minh hoặc người khiếu nại đề nghị.
trưng câu giám định.
(7) Đôi tượng, nội dung giám định.
(8) Lý do của việc trưng câu giám định.
(9) Cơ quan, tổ chức thực hiện việc giám định.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 42 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 43.

Mẫu số 10
.............. ()..... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
.............. (Ớ)........ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
! Số./C Ố Q , ngày... tháng... năm.....
V/v: Đề nghị gửi kết quả.
giám định liên quan đến.
nội dung khiếu nại.
(Kính gửi:.....3)..............

Đề có cơ sở cho việc giải quyết khiếu nại bảo đảm chính xác, khách quan;.
ngày... tháng..năm....... (4)... đã có Quyết định số...................... về việc trưng.
cầu giám định các thông tin, tài liệu, bằng chứng sau đây:

Vậy đề nghị.... tiến hành giám định và gửi kết quả cho...2)... trước.
ngày... tháng... năm...........

...)... cử ông (bà)...... trực tiếp bàn giao thông tin, tài liệu, bằng chứng và.
nhận kêt quả giám định.

Kinh phí giám định (nếu phải chỉ trả) do...... chi trả theo quy định.

Nơi nhận: CHỨC DANH.
-Như trên; NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CỦA (2).
-.....; (Chữ ký, dấu).
= \
-Lưu: VT, hô sơ. Họ và tên.
Ghi chú:

(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên trực tiếp (nều có).

(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị trưng cầu giám định.

(3) Tên cơ quan, tổ chức được trưng cầu giám định.

(4) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị ban hành quyết định trưng cầu giám định.

(5) Thông tin, tài liệu, bằng chứng đề nghị giám định và nội dung cần giám định.

(6) Họ tên, chức vụ, chức danh của người được cử bàn giao thông tin, tài liệu, bằng chứng;.
và tiêp nhận kêt quả giám định.

(7) Đơn vị, bộ phận quản lý tài chính của cơ quan, tô chức, đơn vị đề nghị trưng cầu giám định.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẬTT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 43 ===
44 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

Mẫu số 11 : Mẫu số 11.
.............. ()...... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
.............. (Ớ)........ Đột lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số./QĐ-. Ổ ê-- , ngày... tháng... năm.....
QUYẾT ĐỊNH.

Về việc tạm đình chỉ việc thi hành quyết định hành chính bị khiếu nại.

Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;.
Căn cứ Nghị định số.../2020/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2020 của Chính phủ; .
quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Khiếu nại;

lôi/ E (4);.

Theo đề nghị của... (5)... (tại Văn bản số... ngày... tháng... năm... (nêu có));.
QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Tạm đình chỉ việc thi hành quyết định.................................GĐT-V (6).

LẺ A- và số | Ý: (00220000000099/00072957090 EEREEREEEEDDAVEVEEETREPHEREEEEPEDREUPTEESPEEESE (7).

Thời gian tạm đình chỉ kể từ... giờ... ngày... tháng... năm... đến khi có quyết.
định bỏ Quyêt định này.
Điều 28)... ...10.. và10... chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này /.

Nơi nhận: CHỨC DANH NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CỦA).
- Như Điêu 2- (Chữ ký, dấu).
- Lưu: VT, hô sơ.

Họ và tên.

Ghi chú:

(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên trực nep (nếu có).

(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị ban hành quyết định tạm đình chỉ việc thi hành quyết định hành.
chính bị khiêu nại. |.

(3) Chức danh của người có thẩm quyền ban hành quyết định tạm đình chỉ việc thi hành quyết định;.
hành chính bị khiêu nại.

(4) Văn bản quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức, đơn vị ban hành.
quyết định tạm đình chỉ việc thi hành quyết định hành chính bị khiêu nại.

(5) Tên cơ quan, đơn vị, cá nhân tham mưu đề xuất, kiến nghị ban hành quyết định tạm đình chỉ việc.
thi hành quyêt định hành chính bị khiêu nại.

(6) Ghi rõ tên, sô, ngày tháng năm, người ký quyết định hành chính bị tạm đình chỉ việc thi hành.

(7) Lý do, căn cứ ban hành quyết định tạm đình chỉ việc thi hành quyết định hành chính bị khiếu nại.

(8) Tên cơ quan, tô chức, đơn vị, cá nhân ban hành quyêt định hành chính bị tạm đình chỉ thu hành.

(9) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có trách nhiệm thi hành quyêt định tạm đình chỉ.

(10) Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 44 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 45.

Mẫu số 12
.............. ()....... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
.............. (Ớ)......... Đột lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số../QĐ-.. , ổ e , ngày... tháng... năm.....
QUYẾT ĐỊNH.

Về việc bỏ quyết định tạm đình chỉ việc thi hành.
Quyết định hành chính bị khiếu nại.

Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;.
Căn cứ Nghị định số..../2020/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2020 của Chính phủ; .
quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Khiếu nại;

Ô H , K , eotsorexoveittotpstv ixk2p0PaV06S0V90900e9/02/60098)0-302720000910006198090/05-00994V4n0060/205 (4),.
Theo đề nghị của... tại Văn bản số... ngày... tháng... năm... (nếu có).
QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Hủy bỏ Quyết định về việc tạm đình chỉ việc thi hành quyết định hành.
chính bị khiếu nại: số... ngày... tháng... năm... của........................Gn.Gnnee-nnnen (6).
Lý do của việc bỏ:...............................nnnnnnnnnnnn, nnnnn, n EE EE, n n n n, n n nng (7).

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ban hành.
Điều 38)... .. ..10.. và10)... chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: CHỨC DANH.
- Như Điều 3: NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CỦA (2).
-Lưu: VT, hô sơ. (Chữ ký, dầu).

Họ và tên.

Ghí chú:

(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên trực tiếp (nếu có).

(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị ban hành quyết định bỏ quyết định tạm đình chỉ việc thi hành.
quyết định hành chính bị khiêu nại.

(3) Chức danh của người ban hành quyết định bỏ quyết định tạm đình chỉ việc thi hành quyết định;.
định hành chính bị khiếu nại.

(4) Văn bản quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức, đơn vị ban hành quyết định;.
định bỏ quyết chỉỊJ1t1t111 đình chỉ việc thi hành quyêt định hành chính bị khiếu nại.

(5) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân tham mưu đề xuất, kiến nghị ban hành quyết định bỏ.
quyết định tạm đình chỉ việc thị hành Quyết định hành chính bị khiếu nại.

(6) Người có thẩm quyền ký quyết định tạm đình chỉ việc thi hành quyết định hành chính bị khiêu nại.

(7) Nêu rõ lý do, căn cứ của việc bỏ quyết định tạm đình chỉ việc thi hành quyết định hành.
chính bị khiêu nại.

(8) Chức danh của người ban hành quyết định hành chính bị khiêu nại.

(9) Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị chịu trách nhiệm thi hành quyết định, bỏ quyết định.
tạm đình chỉ việc thi hành quyết định hành chính bị khiếu nại.

(10) Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 45 ===
46 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

| , Mẫu số 13 .
.............. GỬI SÀI ĐỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
.............. (Ớ)....... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số../BC-..Ổ Ổ D , ngày... tháng... năm.....
BÁO CÁO.
Kết quả xác minh nội dung khiếu nại.
Kính gửi:........... 3)........
e NC (4).
Từ ngày... tháng... năm... đên ngày... tháng... năm.................G).. đã tiến hành.

xác minh nội dung khiếu nại của........ đối với....7)................G.GG.Gn.gn.n.n.

Căn cứ vào thông tin, tài liệu, bằng chứng thu thập được trong quá trình xác.
minh nội dung khiếu nại, kết quả làm việc với các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân;.
có liên quan,...... báo cáo kết quả xác minh nội dung khiếu nại như sau:

1. Yêu cầu của người khiếu nại, căn cứ để khiếu nại và kết quả giải quyết;.
khiếu nại trước đó (nếu có).

2. Tóm tắt nội dung được giao xác minh và kết quả xác minh đối với từng nội dung.
Dung được giao xác mình:

3. Kết luận nội dung khiếu nại được g1ao xác mình là đúng toàn bộ, sai toàn bộ.
hoặc đúng một phần:

Trên đây là báo cáo kết quả xác minh nội dung khiếu nại, kính trình......
xem xét, cho ý kiến chỉ đạo./.

Nơi nhận: CHỨC DANH NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CỦA (?!).
- Như trên; . HOẶC NGƯỜI ĐƯỢC GIAO NHIỆM VỤ XÁC MINH?
- Lưu: VT, hồ sơ. (Chữ ký, dấu (nếu có).

Họ và tên.
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên, trực tiếp (nếu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc Đoàn (Tổ) báo cáo kết quả xác minh nội dung khiêu nại.
(3) Người giao nhiệm vụ xác minh.
(4) Quyêt định giao nhiệm vụ xác mình hoặc quyêt định xác minh nội dung khiếu nại.
(5) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị, Đoàn (Tổ) hoặc người được giao nhiệm vụ xác minh nội dung khiếu nại.
(6) Họ tên người khiếu nại (hoặc tên cơ quan, tổ chức, người đại diện, người được quyên khiếu nại).
(7) Quyết định hành chính, hành vi hành chính hoặc quyết định kỷ luật cán bộ, công chức bị khiêu nại.

THƯ VỤ VIẸN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 46 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 47.

Mẫu số 14 : Mẫu số 14.

.............. ()...... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
.............. (Ớ)........ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

BIÊN BẢN ĐÓI THOẠI VỚI NGƯỜI KHẤU NẠI.

Vào hồi... giờ... ngày... tháng... năm............ ( G).
I- THÀNH PHẦN THAM GIA ĐÓI THOẠI:
1. Người giải quyết khiếu nại, người được phân công chủ trì đối thoại:

Ông (bà)...................... chức vụ.......... ee , cơ quan (tổ chức, đơn vị).

Ông (Dã O.Setiyosierige: n 1 r), N N H, N ERIRERPREEEROESE, , cơ quan (tổ chức, đơn vị).

3. Người khiêu nại (hoặc người đại diện, người được quyền của người.

Ông (bà)............... chức vụ............nnnnnnnnnnnnnn, n ree n n nng , cơ quan (tổ chức).
Số CMND/Hộ chiếu/Thẻ căn cước công dân.... ngày cấp......, nơi cấp............. (5).
2 ầầ

(Trường hợp người khiếu nại không tham gia đối thoại thì ghi rõ trong biên).
bản người khiếu nại văng mặt có lý do hoặc không có lý do).

4. Người bị khiếu nại (hoặc người đại diện, người được quyền khiếu nại của.
người bị khiếu nại (nếu có);.

Ông (bà):................ Chữ l ssessee oerreee ze GES cơ quan (tổ chức, đơn vị).

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẬTT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 47 ===
48 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

I. NỘI DỤNG, ĐÓI THOẠI:
1. Người giải quyết khiếu nại hoặc người được phân công chủ trì đối thoại nêu.
Mục đích, yêu cầu của việc đối thoại, tóm tắt kết quả, xác minh nội dung khiếu nại.

II. KÉT QUÁ ĐÓI THOẠI:

Những nội dung đối thoại đã thống nhất, những vấn đề còn ý kiến khác nhau?
và những ý kiến khác (nếu có).

Buổi đối thoại kết thúc hồi... giờ... ngày... tháng... năm..........

Biên bản đối thoại đã được đọc lại cho những người tham gia đối thoại nghe và.
ký xác nhận (trường hợp người tham gia đối thoại không ký xác nhận thì phải ghi.
rõ lý do).

Biên bàn được lập thành.... bản; người giải quyết khiếu nại, người được giao nhiệm.
vụ xác minh, người khiếu nại, người bị khiếu nại - mỗi người được nhận 01 bản./.

NGƯỜI BỊ KHIẾU NẠI, NGƯỜI GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI.
(Ký, ghi rõ họ tên). (HOẶC NGƯỜI ĐƯỢC PHẦN CÔNG CHỦ?
TRÌ ĐÓI (THOẠI).

(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu (nêu có).).

NGƯỜI KHÁCH NẠI ĐẠI DIỆN, CƠ QUAN, TÔ CHỨC, CÁ NHÂN.
(HOẶC NGƯỜI ĐẠI DIỆN, CÓ LIÊN QUAN?
Người ĐƯỢC ỦY QUYỀN) (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu (nếu có).
(Ký, ghi rõ họ tên hoặc điểm chỉ).
NGƯỜI CÓ QUUYÊN VÀ NGƯỜI GHI BIÊN BẢN.
NGHĨA VỤ LIÊN QUAN (Ký, ghi rõ họ tên).

(Ký, ghi rõ họ tên hoặc điểm chỉ).

Ghi chú:

(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên trực tiếp (nếu có).

(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị chủ trì đồi thoại.

(3) Địa điểm tiền hành đôi thoại.

(4) Người khiều nại (hoặc người đại diện, người được quyên của người khiều nại).

(5) Nếu không có CMND/Hộ chiều/Thẻ căn cước công dân thì ghi các thông tin theo giây tờ thân.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 48 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 49.

Mẫu số 15

.............. E ẢNH/SỰ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
.............. (Ớ)........ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số../QĐ-..Ổ Ổ , Lệ , ngày.. tháng.. năm.....
QUYẾT ĐỊNH.
Về việc giải quyết khiếu nại của......
(lần đầu).
.................. .2/*pp:

Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;.
Căn cứ Nghị định số.../2020/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2020 của Chính phủ; .
quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Khiếu nại;

Căn cứ pháp luật khác có liên quan (nếu có);.

Xét đơn khiếu nại ngày... tháng...... năm....... của....... (3)... (địa chỉ................... }.
Theo báo cáo của......... (6).... tại Văn bản số.... ngày... tháng... năm.......... về.

Việc giải quyết khiêu nại của...... với các nội dung sau đây:

I. Nội dung khiêu nại:

......................................................................................................................................................... (7).
I. Kết quả xác minh nội dung khiếu nại:
........................................................................................................................................................ (8).
II. Kết quả đối thoại (nếu có).
........................................................................................................................................................ (9).

IV. Kết luận.

(Nêu rõ căn cứ pháp luật (viện dẫn các điều khoản của văn bản pháp luật) đề.
kết luận về từng nội dung khiếu nại; kết luận rõ từng nội dung khiếu nại là đúng,.
đúng một phần hay sai toàn bộ (nếu đúng một phần thì ghi cụ thể những nội dung.
đúng trong quyết định giải quyết khiếu nại)........... }.

Từ những nhận định và căn cứ trên,,.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẶCT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 49 ===
50 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 3. Trong thời hạn.... ngày, kể từ ngày nhận được Quyết định này,.
Nếu...3).. không đồng ý với giải quyết khiếu nại của...... thì...... có quyền.
khiếu nại đến án (nếu có)... hoặc khởi kiện...... tại án theo quy định của pháp luật.
về tố tụng hành chính.

Điều 4. Các ông (bà)13)... chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: CHỨC DANH.

- Như Điêu 4; Người Đứng Đầu Của (2).
-..(14)... A2 372 Á.

N. L. L. hểm (Cô lý, dâu).

-..(16)...;.

-Lưu: VT, hồ sơ. -
Họ và tên.

Ghi chủ:

(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên trực tiếp (nếu có).

(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị ban hành quyết định giải quyết khiều nại.

G) Họ tên người khiếu nại (hoặc tên cơ quan, tổ chức, người đại diện, người được quyền;.

khiêu nại).

(4) Chức danh người ban hành quyềt định giải quyết khiếu nại.

(5) Văn bản quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức, đơn vị, ban.
hành quyết định giải quyết khiều nại.

(6) Cơ quan, tổ chức, cá nhân được giao tham mưu giải quyết vụ việc khiều nại.

(7) Ghi rõ từng nội dung khiếu nại.

(8) Ghi rỡ từng nội dung đã được xác minh đề làm rõ nội dung khiều nại.

(9) Ghi rỡ kết quả đôi thoại.

(10) Giữ nguyên, sửa đổi, bổ sung hoặc bỏ một phần hay toàn bộ quyết định hành.
chính; tiêp tục thực hiện hoặc châm dứt hành vi hành chính đã bị khiêu nại.

(11) Giải quyết các vân đề liên quan đền nội dung khiếu nại.

(12) Người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại lần hai.

(13) Những người chịu trách nhiệm thi hành giải quyết khiếu nại và người khiếu nại.
(hoặc cơ quan, tổ chức, người đại diện, người được; có quyền khiếu nại).

(14) Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên trực tiếp của người ban hành quyết định; .
giải quyết khiếu nại.

(15) Người có quyền và nghĩa vụ liên quan; cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan.

(16) Cơ quan thanh tra nhà nước cùng cấp.

THƯ VỊÊN PHÁP Ỉ.JUẬT.I'* Tel: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 50 ===
CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020 51.

Mẫu số 16 .
.............. E SSENJAS, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
.............. (Ớ)........ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số../QĐ-.. Ổ LE„ , ngày.. tháng.. năm.....

QUYẾT ĐỊNH.
Về việc giải quyết khiếu nại......

(lân han).

Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;.
Căn cứ Nghị định số..../2020/NĐ-CP ngày... tháng... năm 2020 của Chính phủ; .
quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Khiếu nại;

Lộ, | ,, 7 N Ồ 9S: RHEEOPAEAEEREEREEEERROERREAREEAEECEPEPDM-EAHPEAAAAV: EPAOSRHPPRAPEPRIEESPSSERRHRS (5):
Căn cứ pháp luật khác có liên quan (nếu có);.

Xét đơn khiếu nại ngày... tháng...... năm... của....... (3).... (địa chỉ....................).
Theo báo cáo của........ (6).....tại Văn bản số.... ngày... tháng... năm............. về.

việc giải quyết khiếu nại của...... với các nội dung sau đây:
I. Nội dung khiếu nại:

......................................................................................................................................................... (7).
L. Kết quả giải quyết khiếu nại của người đã giải quyết khiếu nại lần đầu:
......................................................................................................................................................................... (8).
III. Kết quả xác minh nội dung khiếu nại:
......................................................................................................................................................................... (9).
IV. Kết quả đối thoại:
....................................................................................................................................................... (10).

V. Kết luận:

(Nêu rõ căn cứ pháp luật (viện dẫn các điều khoản của văn bản pháp luật) đề.
kết luận về từng nội dung khiếu nại; kết luận rõ từng nội dung khiếu nại là đúng,.
Điịng một phím còn hay sai toàn bộ: Nếu điịng một phím thì ghi cụ thể những nội dung.
định trong quyết định giải quyết khiếu nại)...........................(Geseeenennnennessnenni).

Từ những nhận định và căn cứ trên,,.

QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
(Nội dung Điều này áp dụng theo các trường hợp sau đây:

THƯ VIỆN PHÁP : I, JUẬT.l.`lx, Tek : +84-28-3930 3279 * www.ThuVienPhapLuat.VI.


=== TRANG 51 ===
52 CÔNG BÁO/Số 1015 - 1016/Ngày 02-11-2020.

1. Nếu khiếu nại là đúng hoặc đúng một phần thì ghi:

- Yêu cầu người ban hành quyết định hành chính bị khiếu nại sửa đổi, bỏ.
một hình: Tên hoặc toàn bộ Quyết định số... ngày... tháng... năm... bị khiếu nại (hoặc.
ghi cụ thể những nội dung yêu cầu sửa đổi, bỏ);.

- Yêu cầu người thực hiện hành vi hành chính chấm dứt hành vi hành chính. -
trường hợp khiểu nại đói với hành vi hành chính.

2. Nếu khiếu nại là sai toàn bộ thì ghi rõ:

- Công nhận và giữ nguyên nội dung quyết định giải quyết khiểu nại lần đầu là đúng;

- Yêu cầu người khiếu nại, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện.
quyết định hành chính và hành vi hành chính đã bị khiếu nại................................).

Điều 2.

(Quyết định giải quyết các vấn đề liên quan đến nội dung khiếu nại:

- Khôi phục quyền, lợi ích hợp pháp của người khiếu nại (cơ quan, tổ chức;.
khiếu nại) và cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan (nếu có);.

Điều 3. Trong thời hạn.... ngày, kể từ ngày nhận được Quyết định này,.
Nếu...3)... không đồng ý với giải quyết khiếu nại của...... thì...3)... có quyền.
khởi kiện...... tại án theo quy định của pháp luật về tố tụng hành chính.

Điều 4. Các ông (bà) 11... chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: CHỨC DANH.

- Như Điêu 4; Người Đứng Đầu Của (2).
- II (Chữ ký, dấu).

-Lưu: VT, hô sơ.

Họ và tên.

Ghi chú:

(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên trực tiếp (nếu có).

(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị ban hành quyết định giải quyết khiếu nại. `

(3) Họ tên người khiếu nại (hoặc tên cơ quan, tổ chức, người đại diện, người được quyền;.
khiếu nại).

(4) Chức danh người ban hành quyết định giải quyết khiếu nại.

(5) Văn bản quy định về chức trách, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức, đơn vị, ban.
hành quyết định giải quyết khiếu nại.

(6) Cơ quan, tổ chức, cá nhân được giao tham mưu giải quyết vụ việc khiều nại.

(7) Ghi rõ từng nội dung khiếu nại. i . ¬.

(8) Ghi rõ kêt luận của người giải quyết khiêu nại lân đâu.

(9) Ghi rõ từng nội dung đã được xác minh đề làm rố nội dung khiều nại.

(10) Ghi rõ kết quả đối thoại.

(11) Ghi rõ nhưng người chịu trách nhiệm thi hành quyết định giải quyết khiếu nại: người.
khiếu nại, cơ quan, tổ chức, người bị khiếu nại, người giải quyết khiếu nại lần đầu....

(12) Người có quyền và nghĩa vụ liên quan; cơ quan, tô chức, đơn vị, cá nhân có liên quan.

(13) Cơ quan thanh tra nhà nước cùng câp.

THƯ VIỆN PHÁP I.JUAẬTT: +84-28-3930 3279 ; www.ThuVienPhapLuat.VI.
