
=== TRANG 1 ===
Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.
Email: mong tlhlnhphu@chlnhphu.vn.
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ.

Ưu điểm: Thời gian ký: 01.11.2016 16:19:50 +07:00.

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ.. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số: 1982/QĐ-TTg Hà Nội, ngày 18 tháng 10 năm 2016 ; .

QUYẾT ĐỊNH.
Phê duyệt Khung trình độ quốc gia Việt Nam.

CÓ SĨ Lũ ẢÔNG TIN ĐIỆN TƯ CHINH RƠI?

................

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ.
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;.
Căn cứ Luật giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005 và Luật sửa đổi, bổ sung;
. một số điều của Luật giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;.
Căn cứ Luật giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;.
. Căn cứ Luật giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014;.
Căn cứ Nghị quyết số 44/NQ- CP ngày 09 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ.
Ban hành Chương trình hành động triển khai thực hiện Nghị quyết số 29-NQ/TW.
Ngày 04 tháng 11 năm 2013 Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương.
XI về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công.
nghiệp hóa, hiện đại hóa , trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ.
nghĩa và hội nhập quốc tế;..
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ trưởng Bộ Lao động,

-Thương Bỉnh và Xã Hội.
QUYẾT ĐỊNH:
ỉ)xeu 1. Phê du thiệu Khung trình độ quốc gia Việt Nam với những nội dung.
sau đây:
1. Tên gọi:

: @Tên tiếng Việt: Khung trình độ quốc gia Việt Nam, viết tắt là KTĐQG;
:b) Tên tiếng Anh: Vietnamese Qualifications Framework, viết tắt là VQE.
2: Mục tiêu:
@ Phân: loại, chuẩn hóa năng lực, khối lượng học tập tối thiểu và văn bằng,.

Nhưng chỉ phù hợp với các trình độ thuộc giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học.
hoc của Việt Nam, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo ngl.lon nhân lực;

. b) Thiết lập cơ chế kết nối hiệu quả giữa yêu cầu về chất lượng nguồn.
Nhân lực của bên sử dụng lao động với hệ thống các trình độ đào tạo thông qua.
các hoạt động đào tạo, đo lường, kiểm tra, đánh giá và kiểm định chất lượng:

c) Làm căn cứ đề xây dựng quy hoạch cơ sở giáo dục, chuẩn đầu ra của.
chương trình đào tạo cho các ngành, nghề ở các bậc trình độ và xây dựng chính.
ccủo đảm chất lượng, nâng cao hiệu quả đào tạo nguồn nhân lực;.


=== TRANG 2 ===
? @ Thiết lập mối quan hệ với khung trình độ ác gia của các nước khác.
Thông qua các khung tham chiếu trình độ khu vực và quốc tế làm cơ sở thực hiện.
Công nhận lẫn nhau về trình độ, nâng cao chất lượng và năng lực cạnh tranh của nhau.
nguôn nhân lực; : :

đ) Tạo cơ chế liên thông giữa các trình độ đào tạo, xây dựng xã hội học;.
tập và học tập suốt đời.

3. Phạm vi điều chỉnh:

Khung trình độ quốc gia Việt Nam được áp dụng đối với các trình độ.
được quy định tại Luật giáo dục nghề nghiệp và Luật giáo dục đại học.

4. Cấu trúc:

Cấu trúc Khung trình độ quốc gia Việt Nam như sau:

a) Bậc trình độ:

Bao gồm 8 bậc: Bậc 1 - Sơ cấp I; Bậc 2 - Sơ cấp II; Bậc 3 - Sơ cấp III, Bậc 4.
- ững cap, Bậc 5 - Cao đẳng; Bậc 6 - Đại học; Be1c`, 7 - Thạc sĩ; Bậc 8 - Tiến sĩ.

b) Chuẩn đầu ra bao gĩm.
— K1: Kiến thức quốc tế và kiến thức lý thuyết;.

- Kỹ năng nhận thức, kỹ năng thực hành nghề nghiệp và kỹ năng giao.
tiếp, ứng xử;.

- Mức độ tự chủ và trách nhiệm cá nhân trong việc áp dụng kiến thức, kỹ.
nang để lưc hiện các nhiệm vụ chuyên môn.

c) Khối lượng học tập tối thiểu, được tính dựa trên số tín chỉ người học phải.
tích lũy cho môi trình độ;.

d) Văn bản 1NTc:,r, chứng chỉ là văn bản công nhận kết quả học tập của một cơ.

sở giáo dục đối với một cá nhân sau khi kết thúc một học, đáp ứng chuẩn.
đầu: ra do cơ sở giáo dục quy định.

5. Mô tả nội dung các bậc trình độ:

a) Bậc 1: Xác nhận 1 trình độ đào tạo của người học có kiến thức phô thông,.
cơ bản; kỹ năng thao tác cơ bản để thực hiện một hoặc một vài công việc đơn giản.
có tính lặp lại của một nghề xác định trong môi trường làm việc không thay đổi,.
Với sự giám sát của người hướng dân.

Bậc 1 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 5 tín chỉ.

Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu.
ra bậc 1 được cập chứng chỉ sơ câp I.

b) Bước 2: Xác nhận trình độ đào tạo của người học có kiến thức thực tế và.
lý thuyết về hoạt động trong phạm vi hẹp của một nghề, kiến thức phổ thông, cơ.

bản về tự nhiên, văn hóa, xã hội và pháp luật; kỹ năng thực hành nghề nghiệp.
dựa trên các kỹ thuật tiêu chuẩn để thực hiện một số công việc có tính lặp lại.

2


=== TRANG 3 ===
Trong môi trường rất ít thay đổi dưới sự giám sát của người hướng dẫn, có thể tự.
chủ trong một vài hoạt động cụ thể.

Bậc 2 yêu cầu khối lượng học tập tối thiều 15 tín chỉ.

Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu.
ra bậc 2 được cấp chứng chỉ sơ cấp II.

e) Việc 3: Xác nhận trình độ đào tạo của người học có kiến thức thực tế và.
lý thuyết về một số nội dung trong phạm vi của một nghề đào tạo; kiến thức phổ.
thông về tự nhiên, văn hóa, xã hội và pháp luật; kiến thức cơ bản về công nghệ.
thông tin; kỹ năng nhận thức, kỹ năng thực hành nghề nghiệp, kỹ năng giao tiếp.
ứng xử cần thiết để có thể làm việc độc lập trong các điều kiện ổn định và môi.
trường quen thuộc.

Bậc 3 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 25 tín chỉ.
Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu.
ra bậc 3 được cấp chứng chỉ sơ cấp II.

d) Bước 4: Xác nhận trình độ đào tạo của người học có kiến thức thực tế và.
Lý thuyết cần thiết trong phạm vi của một ngành, nghề đào tạo; kiến thức cơ bản.
về chính trị, văn hoá, xã hội, pháp luật và công nghệ thông tin; kỹ năng nhận.
Kiến thức, kỹ năng thực hành nghề nghiệp, kỹ năng giao tiếp ứng xử cần thiết để thực.
hiện các công việc có tính thường xuyên hoặc phức tạp, làm việc độc lập hay.
Theo nhóm trong điều kiện biết trước và có thể thay đổi, chịu trách nhiệm cá nhân.
nhân. và trách nhiệm đối với nhóm, có năng lực hướng dẫn, giám sát những.
người khác thực hiện công việc đã được định sẵn.

bậc 4 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 35 tín chỉ đối với người có.
bằng tốt nghiệp trung học phổ thông, 50 tín chỉ đối với người có bằng tốt nghiệp.
trung học cơ sở.

người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu.
ra l32lt2 4 được cấp bằng trung cấp.

đ) Bước 5: Xác nhận trình độ đào tạo của người học có kiến thức thực tế,.
kiến thức lý thuyết rộng về một ngành, nghề đào tạo; kiến thức cơ bản về chính.
trị, văn hoá, xã hội, pháp luật và công nghệ thông tin; có kỹ năng nhận thức, kỹ.
Năng thực hành nghề nghiệp và kỹ năng giao tiếp ứng xử cần thiết để giải quyết.
những công việc hoặc vấn đề phức tạp, làm việc độc lập hoặc theo nhóm trong.
Điều kiện làm việc tương đối, chịu trách nhiệm cá nhân, trách nhiệm hướng dẫn;.
tối thiểu, giám sát, đánh giá đối với nhóm thực hiện những nhiệm vụ xác định.

Bậc 5 yêu cầu khối lượng học tập tối thiều 60 tín chỉ.

Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuyên đầu.
ra Bậc 5 được cấp băng cao đăng.

Bước 6: Xác nhận trình độ đào tạo của người học có kiến thức thực tế.
vững chắc, kiên thức, lý thuyết toàn điện, chuyên sâu về một ngành đào tạo, kiên.
Kiến thức cơ bản về khoa học xã hội, chính trị và pháp luật; có kỹ năng nhận thức liên.

3


=== TRANG 4 ===
Quan hệ phản biện, phân tích, tổng hợp; kỹ năng thực hành nghề nghiệp, kỹ năng.
Giao tiếp ứng xử cân thiết để thực hiện các nhiệm vụ phức tạp; làm việc độc lập.
hoặc theo nhóm trong điều kiện làm việc thay đổi, chịu trách nhiệm cá nhân, trách nhiệm.
nhiệm với nhóm trong việc hướng dẫn, truyền bá, phổ biến kiến thức, thuộc.
ngành đào tạo, giám sát người khác thực hiện nhiệm vụ.

Bậc 6 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 120 tín chỉ.

Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu.
ra Bậc 6 được cấp bằng đại học.

g) Bước 7: Xác nhận trình độ đào tạo của người học có kiến thức thực tế,.
Kiến thức lý thuyết sâu, rộng ở mức độ làm chủ kiến thức trong phạm vi của.
ngành đào tạo; có kỹ năng phản biện, phân tích, tổng hợp và đánh giá dữ liệu,.
thông tin một cách khoa học và tiên tiến; kỹ năng nghiên cứu phát triển, đổi mới.
và sử dụng các công nghệ phù hợp trong lĩnh vực học thuật và nghề nghiệp; kỹ.
năng truyền bá, phổ biến tri thức trong các lĩnh vực chuyên môn, có khả năng tự.
định hướng, thích nghi với môi trường nghề nghiệp thay đổi; có khả năng hướng.
dẫn người khác thực hiện nhiệm vụ và khả năng quản lý, đánh giá, cải tiến để.
nâng cao hiệu quả hoạt động nghề nghiệp.

bậc 7 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 60 tín chỉ đối với người có.
bằng tốt nghiệp đại học.

Ngữ 1 học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu.
ra bậc 7 được cấp ủng thạc sĩ.

; ồ 1 lịơl có bằng tốt; ồ 1 em em đại học chương trình đào tạo có khối lượng học.
Tập tôi thu 150 tín chỉ, đáp ứng chuân đâu ra tương đương bậc 7 được công.
nhận có trình độ tương đương bậc 7.

h) Bước 8: Xác nhận trình độ đào tạo của người học: có kiến thức thực tế và.
Lý thuyết tiên tiền, chuyên sâu ở vị trí hàng đầu của chuyên ngành đào tạo; có kỹ.
năng tổng hợp, phân tích thông tin, phát hiện và giải quyết vấn đề một cách sáng.
tạo; có kỹ năng tư duy, nghiên cứu độc lập, độc đáo, sáng tạo tri thức mới; có kỹ.
năng truyền bá, sự phổ biến tri thức, thiết lập mạng lưới hợp tác quốc gia và quốc tế.
trong quản lý, điều hành hoạt động chuyên môn; thể hiện năng lực sáng tạo, có.
khả năng tự định hướng và dẫn dắt chuyên môn, khả năng đưa ra các kết luận,.
khuyến cáo khoa học mang tính chuyên gia.

Bậc 8 yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 90 tín chỉ đối với người có.
bằng thạc sĩ, tối ủ11611 120 tín chỉ đối với người có bằng tốt nghiệp đại học.

Người học hoàn thành chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu.
ra Bậc 8 được cấp băng tiên sĩ.

Người có trình độ tương đương bậc 7, hoàn thành chương trình đào tạo.
Chuyên khoa có khối lượng học tập tối thiểu 90 tín chỉ và đáp ứng yêu cầu chuẩn.
đầu ra tương đương Bậc 8 được công nhận có trình độ tương đương Bậc 8.

6. Bảng mô tả Khung trình độ quốc gia Việt Nam được trình bày tại Phụ.
lục kèm theo Quyêt định này.


=== TRANG 5 ===
Điều 2. Tổ chức thực hiện.

1. Bộ Giáo dục và Đào tạo:

a) Chủ trì, quản lý, thực hiện Khung trình độ quốc gia Việt Nam đôi với;.
các trình độ thuộc giáo dục đại học; xây dụng kế hoạch, kế hoạch, lộ trình thực hiện và.
Các điều kiện cần thiết để triển khai Khung trình độ quốc gia Việt Nam trình.
Thủ tướng Chính phủ xem xét phê duyệt;.

b) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan tổ chức thực hiện.
chiếu các trình độ giáo dục đại học của Khung trình độ quôc gia Việt Nam với.
Khung tham chiếu trình độ ASEAN (AQRP) và các khung trình độ quôc gia khác;

c) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan, d1g hiệp hội, d1ghơ: (7).
nghiệp, các cơ sở giáo dục, các viện nghiên cứu liên quan đề triển khai xây.
dựng, phê duyệt chuẩn đâu ra và các minh chứng kèm cho từng trình độ, từng.
lĩnh vực và ngành đào tạo thuộc giáo dục đại học;

d) Chỉ đạo các cơ sở giáo dục đại học rà soát chương trình đào tạo, chỉnh.
sửa, bổ sung phù hợp với quy định về chuyên đề ra; kiêm định chất lượng chương.
trình đào tạo dựa trên các minh chứng được xác định theo chuân đâu ra và các điều.
kiện bảo đảm chất lượng;.

; Phối hợp với Bộ Tài chính xây dựng định mức, dự toán kinh phí cho việc.
Triển khai thực hiện Khung trình độ quốc gia Việt Nam đôi với các trình độ giáo.
dục đại học cho từng giai đoạn.

2. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:

a) Chủ trì quản lý, thực hiện Khung trình độ quốc gia Việt Nam đối với.
Các trình độ thuộc giáo dục nghề nghiệp; xây dựng kế hoạch, lộ trình thực hiện.
và các điều kiện cần thiết để triển khai Khung trình độ quốc gia Việt Nam trình.
Thủ tướng Chính phủ xem xét phê duyệt;.

4.1 b) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan tổ chức thực hiện. Thi.
chiêu các trình độ giáo dục nghề nghiệp của Khung trình độ quốc gia Việt Nam với.
Khung tham chiều trình độ ASEAN (AQRF) và các khung trình độ quốc gia khác;

c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo và các Bộ, ngành liên quan ; .
quan xây dựng quan hệ giữa tiêu chuân năng lực, nghệ nghiệp, tiêu chuân kỹ.
năng nghê nghiệp quốc gia với các trình độ đào tạo quôc gia;.

d) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan, các hiệp hội nghề ;.
nghiệp, các cơ sở giáo dục, các viện nghiên cứu liên quan đê triển khai xây.
dựng, phê duyệt chuyên đề ra và các minh chứng kèm cho từng trình độ, từng.
lĩnh vực và ngành đào tạo thuộc giáo dục nghề nghiệp;

đ) Chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp rà soát chương trình đào tạo,.
chỉnh sửa, bổ sung phù hợp với quy định về chuyên đâu ra; kiêm định chât lượng.
Chương trình đào tạo dựa trên các minh chứng được xác định theo chuân đâu ra.
và các điều kiện bảo đảm chất lượng;


=== TRANG 6 ===
e) Phối hợp với Bộ Tài chính xây dựng định mức, dự toán kinh phí cho.
việc triển khai thực hiện Khung trình độ quốc gia Việt Nam đối với các trình độ.
giáo dục nghề nghiệp cho từng giai đoạn.

3. Bộ Tài chính.

Chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh.
và Xã hội phân bổ, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc chỉ kinh phí triển khai thực.
hiện Khung trình độ quốc gia Việt Nam theo các quy định hiện hành của pháp luật.

4. Các bộ, ngành liên quan.

a) Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;.
Xã hội thực hiện xây dựng chuẩn đâu ra của các ngành đào tạo thuộc lĩnh vực.
quản lý của bộ, ngành;.

b) Chỉ đạo các viện nghiên cứu, cơ sở giáo dục trực thuộc thực hiện rà soát,.
điều chỉnh chương trình đào tạo theo chuẩn đầu ra và các minh chứng kèm theo;.

c) Cung cấp thông tin về ngành, nghề, yêu cầu về trình độ tương ứng vị trí;.
việc làm; xây dựng và ban hành tiêu chuẩn năng lực nghề nghiệp làm cơ sở xây.
dựng và phát triên chuân đâu ra của các trình độ.

5. Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.

Chỉ đạo ngành giáo dục và đào tạo, các cơ quan chức năng ở địa phương.
tổ chức thực hiện Khung trình độ quốc gia Việt Nam trên địa bản; kiểm tra,.
Giám sát, đánh giá, tổng hợp kết quả áp dụng Khung trình độ quốc gia Việt Nam.
tại các cơ sở giáo dục trực thuộc.

6. Trách nhiệm của các hiệp hội nghề nghiệp và đại diện các ngành sản.
xuất, dịch vụ .

a) Nghiên cứu, đề xuất hồ sơ năng lực, yêu cầu kiến thức, kỹ năng của các.
vị trí việc làm trong lĩnh vực hoạt động chuyên môn của hiệp hội;.

b) Tham gia các hội đồng khối ngành, hội đồng ngành đề xuất yêu cầu về;.
trình độ, đề xuất chuân đâu ra và các minh chứng kèm theo cho từng lĩnh vực và.
ngành đào tạo;.

c) Tham gia vào việc đánh giá chất lượng đào tạo theo chuẩn đầu ra và.
các minh chứng kèm theo các ngành, khối ngành; f. Luyến nghị cơ quan quản lý.
nhà nước; các cơ sở giáo dục trong việc điều chỉnh, bổ sung chuẩn đầu ra và.
minh chứng kèm theo phù hợp với yêu cầu của từng vị trí việc làm.
7. Trách nhiệm các cơ sở giáo dục.

a) Rà soát, điều chỉnh cấu trúc, nội dung, phương pháp thực hiện chương;.
trình đào tạo phù hợp với yêu cầu của người sử dụng lao động và cam kết thực.
hiện chương trình theo chuẩn đầu ra và các minh chứng kèm theo;

b) Triển khai việc tự đánh giá chất lượng theo chuẩn đầu ra và các minh.
chứng kèm theo.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kề từ ngày ký.


=== TRANG 7 ===
Điều 4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng ; .
Cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, Ủy ban Y tế công ục.
thuộc Trung ương và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.

Nơi nhận: ì...

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

- Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;.

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quôc hội;

- Văn phòng Quốc hội;.

- án Nhân dân tối cao; - Vũ Đức Đam.
- Viện Kiêm sát Nhân dân tôi cao;

- Kiểm toán Nhà nước;.

- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

- Ngân hàng Chính sách xã hội;.

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;

- Hội đồng Quốc gia giáo dục và PTNL,;.

- Uỷ ban Quốc gia đổi mới giáo dục và đào tạo;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTGT, TGĐ Công TTĐT,.

. các Vụ, Cục, Công báo;

- Lưu: (VT, KGVX Œ3b). 40.



=== TRANG 8 ===
Phụ lục.
Ô TẢ KHUNG TRÌNH (I) QUOC GIA VIỆT NAM.

Quyết định số 1982/QĐ-TTg ngày 18 tháng 10 năm 2016 ; .

của Thủ tướng Chính phủ).

Bậc

ưmh

- Kiến thức thực tế.
và sự hiểu biết trong.
phạm vi hẹp về một.
vài công việc của một.
nghề xác định.

- Kiến thức cơ bản về tự.
nhiên, văn hoá, xã hội.
và pháp luật phục vụ.
cuộc sống, học tập nâng.
cao và chuẩn bị cho.
công việc nghề nghiệp.
- Kiến thức thực tế và.
Lý thuyết về hoạt động.
trong phạm vi hẹp của.
một nghề.

- Kiến thức phổ thông.
về tự nhiên, văn hoá, xã hội.
hội và pháp luật phục vụ.
cuộc sống, công việc.
nghề nghiệp và học tập.
nâng cao.

- Kiến thức thực tế và.
ly tl1uycet về những.
Nguyên tắc, quá trình và.
Khái niệm thông thường.
trong phạm vi của một.
nghề đào tạo;.

- Kiến thức phổ thông.
về tự nhiên, văn hoá, xã hội.
hội và pháp luật phục vụ.
cuộc sống, công việc.
nghề nghiệp, và học tập.
nâng cao.

- Kiến thức cơ bản về:
Công nghệ thông tin liên lạc.
liên quan đến công việc.
nghề nghiệp nhất định.

Chuân đâu ra?

Kỹ năng.

- Kỹ năng thực hành cơ.
bản, lao động chân tay,.
trực tiếp;.

- Kỹ năng giao tiếp cơ bản.
bản trong môi trường.
quen thuộc.

- Kỹ năng nhận cuộc họp,.
kỹ năng thực hành đàn áp.
dụng các phương pháp,.

công cụ, tài liệu thích.

hợp và thông tin sẵn có.
- Kỹ năng giao tiếp đề.
trình bày kết quả hoặc.
báo cáo công việc của.
bản thân.

- Kỹ năng nhận thức,.
kỹ năng thực hành để.
làm việc hoặc giải quyết.
công việc một cách độc.
lập.

- Kỹ năng sử dụng các.
Thuật ngữ chuyên môn.
trong giao tiếp hiệu quả.
tại nơi làm việc.

Người tốt nghiệp khoá đào tạo phải có:

. Mức tự chủ và trách.
nhiệm.

- Thực hiện một số công.
Việc đơn giản, có tính lặp.
lại, dưới sự giúp đỡ của.
người hướng dẫn.

- Làm việc với sự giám sát.
chặt chẽ, tuân theo hướng.
dẫn hoặc làm theo mẫu.

- Tự đánh giá và đánh giá.
công việc với sự giúp đỡ.
của người hướng dẫn.

- Thực hiện một số công.
việc có tính thường xuyên,.
Tự chủ tương đối trong.
môi trường quen thuộc;.

- Làm việc trong môi.
trường không quen thuộc.
với chỉ dẫn của người.
hướng dẫn;.

- Tự đánh giá và đánh giá.
kết quả của nhiệm vụ.
được giao.

- Làm việc độc lập trong.
Các điều kiện ổn định và.
môi trường quen thuộc;.

- Thực hiện công việc.
được giao và tự đánh giá.
Kết quả theo các tiêu chí.
đã được xác định.

- Tham gia làm việc theo.
Tổ nhóm và chịu trách.
nhiệm một phần đối với.
kết quả công việc.

15 Tín. 15 Tín.
- chỉ.

25 Tín. 25 Tín.
chỉ

Văn
băng,.

chứng.

chỉ

Chứng.
chỉI

Chứng.
chỉ H.

Chúng.
chỉ IJ.



=== TRANG 9 ===
- -<. L. n rr -. ~.

m y, m m, n s, m -.

Bậc
trình.

Kiến thức. Kiến thức.

- Kiến, thức thực tế và.
Lý thuyết tương đối rộng.
trong phạm vi của.
ngành, nghề đào tạo.

- Kiến thức cơ bản về:
chính trị, văn hoá, xã.
4 hội và pháp luật đáp.
ứng yêu cầu công việc.
nghề nghiệp và hoạt động.
động xã hội thuộc lĩnh vực.
vực chuyên môn.

- Kiến thức về công.
nghệ thông tin đáp ứng.
yêu cầu công việc.

- Kiến thức thực tế và.
Lý thuyết rộng trong.
phạm vi của ngành,.

nghề đàotạo.
- Kiến thức cơ bản về:
chính trị, văn hoá, xã hội.
5 |Hội và pháp luật đáp.
ứng yêu cầu công việc.
nghề nghiệp và hoạt động.
động xã hội thuộc lĩnh vực.
vực chuyên môn.
- Kiến thức về công.
nghệ thông tin đáp ứng.
yêu cầu công việc.
| - Kiến thức thực tế: về.
quản lý, nguyên tắc và.
Phương pháp lập kế.
hoạch, tổ chức thực hiện.
và giám sát, đánh giá.
Các quá trình thực hiện.
trong phạm vi của.
ngành, nghề đào tạo.

_

Chuân đâm đầu ra.

Người tốt nghiệp khoá đào tạo phải có: .

- Kỹ năng nhận thức,.
kỹ năng nghề Y.h.iêp.
thực hiện nhiệm vụ, ga1 ; thực hiện nhiệm vụ, ga1 ;.
quyết vấn đề ủng việc.
lựa chọn và áp dụng các.
phương pháp cơ bản,.
công cụ, tài liệu và.
thông tin.

- Kỹ năng sử dụng các.
Thuật ngữ chuyên môn.
của ngành, nghề đào tạo.
trong giao tiếp hiệu quả.
tại nơi làm việc; phản.
Biện và sử dụng các giải.
pháp thay thế; đánh giá.

.¡ Chất lượng công việc và.

kết quả thực hiện của.
các thành viên trong.
nhóm..

- Có năng lực ngoại ngữ;.
bậc 1⁄6 Khung năng lực.

ngoại ngữ của Việt Nam.
- Kỹ năng nhận thức và.
Tư duy sáng tạo để xác.
định, phân tích và đánh.
Giá : thông tin - trong.
phạm vi rộng;.

- Kỹ năng thực thụ.
Doanh nghiệp giải quyết.
phần lớn các công việc.
phức tạp trong phạm vi.
của nge1J111, nghề đào tạo;.

- Kỹ năng nhận thức, tư duy.
duy sáng tạo để xác.
định, phân tích và đánh.
giá thông tin trong.
phạm vi rộng.

- Kỹ năng truyền đạt.
hiệu quả các thông tin, ý.
tưởng giải pháp tới.
người khác tại nơi làm.
việc;.

- Có năng lực ngoại ngữ;.
bậc 2/6 Khung năng lực.
ngoại ngữ của Việt Nam.

Mức tự chủ và trách.
nhiệm.

lượng.
m_rc
MP M:

- Làm việc độc lập, trong.
Điều kiện làm việc thay;.
đổi, chịu trách nhiệm cá nhân.
nhân và trách nhiệm một.
phần đối với nhóm.

- Hướng dẫn, giám sát.
những người khác thực.
hiện công việc đã định sẵn.
- Đánh giá hoạt động của .
Nhóm và kết quả thực.
hiện.

- Làm việc độc lập hoặc.
làm việc theo nhóm, giải.
quyết công việc, vấn đề.
phức tạp trong điều kiện.
làm việc thay đồi.

- Hướng dẫn, giám sát.
những người khác thực.
hiện nhiệm vụ xác định;.
chịu trách nhiệm cá nhân.
và trách nhiệm đối với.
nhóm.

- Đánh giá chất lượng.
công việc sau khi hoàn.
thành và kết quả thực.
hiện của các thành viên.
trong nhóm.

60 Tín. 60 Tín.
chỉ

Bằng
Cao

đăng



=== TRANG 10 ===
Kiến thức. Kiến thức.

- Kiến thức thực tế vững.
chắc, kiến thức lý thuyết.
sâu, rộng trong phạm vi.
của ngành đào tạo.

- Kiến thức cơ bản về:
khoa học xã hội, khoa.
học chính trị và pháp luật.
- Kiến thức về công.
nghệ thông tin đáp ứng.
yêu cầu công việc.

- Kiến thức về lập kế.
hoạch, tổ chức và giám.
sát các quá trình trong.
một lĩnh vực hoạt động.
cụ thể.

- Kiến thức cơ bản về:
quản lý, điều hành hoạt động;.
động chuyên môn.

- Kiến thức thực tế và.
Lý thuyết sâu, rộng, tiên.
tiến, nắm vững các.
Nguyên lý và học thuyết.
cơ bản trong lĩnh vực.
nghiên cứu. thuộc.
chuyên ngành đào tạo.

- Kiến thức liên ngành.
có liên quan.

- Kiến thức chung về.
quản trị và quản lý.

Người tốt nghiệp khoá đào tạo phải có:

4 A
Chuẩn đầu ra.

Mức tự chủ và trách.
nhiệm.

- Làm việc độc lập hoặc.
làm việc theo nhóm trong.
Điền kiện làm việc thay.
đổi, chịu trách nhiệm cá nhân.
nhân và trách nhiệm đối.
với nhóm.

- Hướng dẫn, giám sát.
những người khác thực.
hiện nhiệm vụ xác định.

- Tự định hướng, đưa ra.
kết luận chuyên môn và.
có thể bảo vệ được quan.
điểm cá nhân.

- Lập kế hoạch, điều phối,.
quản lý các nguồn lực,.
Đánh giá và cải thiện hiệu.
quả các hoạt động.

- Kỹ năng cần thiết: vấn đề!
có thể giải quyết các.
vấn đề phức tạp.

- Kỹ năng dẫn dắt, khởi.
nghiệp, tạo việc làm cho,.
mình và cho người khác.
- Kỹ năng phản biện,.
phê phán và sử dụng.
các giải pháp thay thế.
trong điều kiện môi.
trường không xác định.
hoặc thay đổi.

- Kỹ năng đánh giá chất.
lượng công việc sau khi.
Hoàn thành và kết quả.
thực hiện của các thành.
viên trong nhóm.

- Kỹ năng T1 kỹ xảo đạt.
vấn đề và giải pháp tới.
người khác tại nơi làm.
việc; chuyển tải, photo.
biến kiến thức, kỹ năng.
trong việc thực hiện.
Những nhiệm vụ cụ thể 1.
hoặc phức tạp.

- Có năng lực ngoại ngữ;.
bậc 3/6 Khung năng lực.
ngoại ngữ của Việt Nam.

- Nghiên cứu, đưa ra.
những sáng kiên quan trọng.
- Thích nghị, tự định.
hướng và hướng dẫn.

- Kỹ năng phân tích,.
Tổng hợp, đánh giá dữ.
lệu và thông tin để.
đưa ra giải pháp xử lý.

các vấn đề một cách | người khác.
KH ; P.
ểa học  Nhu - Đưa ra những kết luận.

- (Vợ) , (Vợ) , năng đề tài , .ỉt mang tính chuyên gia , | 30-60 Bằng.
ủa, dựa trên nghiên cứu trong lĩnh vực chuyên môn. | T | Thạc.
đ u ên mên à khoa  quản lý, đánh giá và | chỉ | đ.
H 5: Về X5, 9â  cải tiến các hoạt động.

Học với người Pháp | chuyện môn.
ngành và với nhu cầu : 1.
người khác.
- Kỹ năng tổ chức, quản trị;.
và quản lý các hoạt động.
Nghề nghiệp tiên tiên, |.


=== TRANG 11 ===
Chuẩn đầu ra.
Người tốt nghiệp khoá đào tạo phải có:

Kiến thức. Kiến thức.

- Kỹ năng nghiên cứu.
Phát triển và sử dụng.
các công nghệ một cách.
Sáng tạo trong lĩnh vực.
| học thuật và nghề nghiệp.
- Có trình độ ngoại ngữ.
tương đương bậc 4/6;.
Khung năng lực ngoại.
ngữ Việt Nam.

- Kiến thức tiên tiến, |.
chuyên sâu ở vị trí hàng.
đâu của một lĩnh vực?
khoa học;.
- Kiến thức cốt lõi, nền.
tảng thuộc lĩnh vực của bạn.
8 | chuyên ngành đào tạo.
- Kiến thức về tổ chức.
nghiên cứu khoa học và.

- Kỹ năng làm chủ các.
lý thuyết khoa học,.
phương pháp, công cụ.
phục vụ nghiên cứu và.
phát triên.

- Kỹ năng tổng hợp,.
Làm giàu và bổ sung trẻ.
thức chuyên môn.

- Kỹ năng suy luận,.

thức mới.

khác nhau.

người khác.

phát triển công nghệ mới. | phân tích các vấn đề.
- Kiến thức về quản trị | khoa học và đưa ra.
tổ chức. những hướng xử lý một.

cách sáng tạo, độc đáo.

- Kỹ năng quản lý, điều hành.
hành chuyên môn trong.
nghiên cứu và phát triển.
- Tham gia thảo luận.
trong nước và quốc tế.
thuộc ngảnh hoặc lĩnh.
vực nghiên cứu và phảm.
biến các kết quả.
nghiên cứu.

Mức tự chủ và trách.
nhiệm.

- Nghiên cứu, sáng tạo trẻ.

- Đưa ra các ý tưởng, kiến.
thức mới trong những.
hoàn cảnh phức tạp và.

hướng và dân dặt những.

- Phán quyết ra quyết.
định mang tính chuyên gia.
- Quản lý nghiên cứu và.
có trách nhiệm cao trọng.
việc học tập để phát triển.
tri thức chuyên nghiệp,.
kinh nghiệm và sáng tạo.
ra ý tưởng mới và quá.

Băng
Tiên sĩ.

