
=== TRANG 1 ===
BỘ GIÁO DỤC VÀ DÀO TẠO.. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

ĐẠI HỌC ĐÀ NÀNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
/ L : = XO, U UO, A, R, W, K.
Số: 4T.ở /QD-DIHIDN Đà Nẵng, ngày: Á0 tháng 5 năm 2024;.

ÍTHU ỨNG DẠI HỌC MCH KHOA.
(3C) TỪNG VẬT~ ĐIỆN TỬ.

| -. ¡ 62 !
ĐEP M; NAY ÀO ỦẦU ẨÍ.

QUYỀN  TRỊNH ĐỊNH.

Ban hành Quy định về tổ chức và hoạt động nội các.
Nhóm nghiên cứu của Đại học Đà Nẵng.

GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG.

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 2006 994 của Chính phủ về việc.
thành lập Đại học Đà Nẵng;.

Căn cứ Nghị định số 109/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2022 của Chính phủ về.
việc ban hành quy định về hoạt động khoa học và công nghệ trong cơ sở giáo dục đại học;.

Căn cứ Thông tư số 10/2020/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 3 năm 2020 của Bộ.
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học.
học vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;

Căn cứ M;h; quyết số 08/NO-HĐHV 12 tháng 7 năm 2021 của Hội đồng Đại.
học Đà Nẵng; về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và.
Nghị quyết số 13⁄/NQ- HDDII ngày 07/0/2027 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng về việc.
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng.

Căn cứ Quyết định số 4766/QĐ-ĐHĐN ngày 28 tháng 12 năm 2020 của Giám đốc.
Đại học Đà Nẵng ban hành Quy định quản lý hoạt động khoa học công nghệ lại Đại.
học Đà Nẵng;.

Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Khoa học và Hợp tác Quốc tế.
QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tổ chức và hoạt động các.
nhóm nghiên cứu của Đại học Đà Năng.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kề từ ngày ký.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, Thủ trưởng.
Các đơn vị thuộc, trực thuộc và các tập thể/cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi.
hành./ ,ì,ạ.

Nơi nhận: KT. GIÁM ĐÓC.

- Như Điều 3; PHÓ GIÁM ĐÓC.

- Giám đốc ĐHĐN (để b/c);.
- -Lưu: VỊ, KHHTQT.

—
GS.TS. Lê Quang Sơn.



=== TRANG 2 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
ĐẠI HỌC ĐÀ NÀNG: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

QUY ĐỊNH.
Về tổ chức và hoạt động các nhóm nghiên cứu của Đại học Đà Nẵng.

(Ban hành kèm theo Quyết định số ; 4TT5/QD-ĐHDN ngày 40 tháng 5 năm 2024 ; .
của Giám đốc Đại học Đà Nẵng).

Chương IÌ.
QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 1. Phạm vi điều chính và đối tượng áp dụng.
l. Văn bản này quy định việc xét chọn, công nhận, tổ chức, hoạt động và.

Đánh giá kết quả hoạt động của các nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng;.
và nhóm nghiên cứu mạnh của Đại học Đà Nẵng (ĐHĐN).

2. Quy định này áp dụng đối với các nhóm nghiên cứu của ĐHĐN, các.
Trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc và trực thuộc ĐHĐN, các đơn vị, tổ.

chức và cá nhân có liên quan.

Điêu 2. Giải thích từ ngữ.

,

Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được điều như sau:
l. Nhóm nghiên cứu.

Là tập thể các nhà khoa học, do một nhà khoa học có uy tín, có năng lực, trình.
Độ chuyên môn tại ĐHDN đứng dầu dẫn dắt cùng nghiên cứu và phát triển sản.
phẩm khoa học và công nghệ (KH&CN) gắn với hỗ trợ đào tạo thông qua hoạt động.
động KHI/ƠCN hoặc các nhiệm vụ KHÁƠCN.

2. Nhóm nghiên cứu tiềm năng.

Là tập thể các nhà khoa học, do một nhà khoa học có uy tín, có năng lực, trình.
Độ chuyên môn tại ĐHDN đứng ra dẫn dắt, có khả năng triển khai các nhiệm vụ.
KHÁCH cấp quốc gia hoặc quốc tế; có mục tiêu, kế hoạch, nội dung nghiên cứu;.
trong từng giai đoạn cụ thể đề tạo ra các sản phẩm có giá trị khoa học và thực tiễn.
cao, gắn với đào tạo tiền sĩ và nghiên cứu sau tiền sĩ.

3. Nhóm nghiên cứu mạnh.

Là tập thể các nhà khoa học, do một nhà khoa học có uy tín, có năng lực, trình.
độ chuyên môn cao tại ĐH,ĐN đứng đầu dẫn dắt phát triển một hướng nghiên cứu.
có tính liên ngành, dài hạn, có tính tiên phong, đột phá; có mục tiêu, kế hoạch, nội.
dụng nghiên cứu trong từng giai đoạn cụ thể để tạo ra các sản phẩm có giá trị khoa học.
học và thực tiễn cao, gắn với đào tạo tiền sĩ và nghiên cứu sau tiên sĩ.

Ị LẦM.


=== TRANG 3 ===
2

Chương JI.
NHÓM NGHIÊN CỨU CỦA ĐH ĐÀ NẴNG.

Điều 3. Điều kiện thành lập và tiêu chí công nhận nhóm nghiên cứu của .

ĐHĐN

Nhóm nghiên cứu của ĐHĐN được thành lập và công nhận theo các điều.
kiện và tiêu chí sau đây:

... Nhân lực tham gia nhóm nghiên cứu của ĐHĐN bao gồm:

a) Nhà khoa học trong nước và nước ngoài có uy tín, có hướng nghiên cứu;.
phù hợp với hướng nghiên cứu của nhóm nghiên cứu, tham gia theo hình thức.
cộng tác viên hoặc hình thức hợp tác phù hợp khác;

b) Giảng viên, nghiên cứu viên và người học cùng quan tâm đến một số.
hướng nghiên cứu và đến từ các cơ sở giáo dục đại học, viện nghiên cứu và tô.
chức có liên quan.

2. Nhóm nghiên cứu của ĐHĐN gồm trưởng nhóm, 05 thành viên trở lên và.
không hạn chế số lượng các thành viên. Trong đó có ít nhất 05 thành viên là viên.
chức, giảng viên cơ hữu của các trường đại học thành viên, các đơn vị thuộc, trực.
thuộc ĐHĐN.

Dầu .. Ấn 4 Ạ , ` ` .. LẠ . LA .
Điều 4. Tiêu chuẩn trưởng nhóm và thành viên nhóm nghiên cứu của .
ĐHĐN

1. Trưởng nhóm là giảng viên cơ hữu của các trường đại học thành viên, các.
đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐDN đáp ứng đồng thời các tiêu chuẩn sau đây:

a) Đã chủ trì ít nhât 01 nhiệm vụ KH/CN cấp bộ/tỉnh hoặc tương đương trở lên;.
lên được nghiệm thu từ mức đạt trở lên;.

b) Là tác giả của ít nhất 01 sách chuyên khảo hoặc 01 sách tham khảo hoặc.
01 sách giáo trình giảng dạy bậc đại học trở lên;

c) Có chỉ số trích dẫn khoa học cá nhân H-index từ 04 trở lên (theo cơ sở dữ liệu);.
liệu Google Scholar);.

d) Là tác giả chính của ít nhất 04 công trình công bố trên các tạp chí khoa học;.
học trong cơ sở dữ liệu Web of Science (WoS)/8, Scopus hoặc là tác giả của ít nhât.
01 sáng chế hoặc 02 giải pháp hữu ích, hoặc 01 băng bảo hộ giông cây trồng hoặc.
Là tác giả của công trình KH/CN có đạt giải thưởng cấp bộ/tỉnh hoặc giải thưởng.
Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về KHẢCN,.

đ) Không là trưởng nhóm của một nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiêm.
năng, nhóm nghiên cứu mạnh khác.

2. Thành viên khác là giảng viên, nghiên cứu viên và người học của ĐHDN.
và của các đơn vị ngoài ĐHĐN có hướng nghiên cứu phù hợp với hướng. nghiên.
cứu của nhóm nghiên cứu, của ĐHĐN và có cam kết đăng ký tham gia nhóm.

nghiên cứu.


=== TRANG 4 ===
3

Điều 5. Chính sách ưu đãi cho nhóm nghiên cứu của ĐHDĐN.

. Nhóm nghiên cứu của ĐHDN dược hướng ưu đãi từ ĐHĐN như sau:

a) Được ưu tiên xem xét đặt hàng thực hiện các nhiệm vụ KHCN cấp.

DHDN;.

b) Được xem xét hỗ trợ sử dụng các phòng thí nghiệm trọng điểm và các.
phòng thí nghiệm khác của ĐT 1ĐN để thực hiện các hoạt động KH&CN;.

c) Được các thư viện, tổ chức thông tin KH/CN của ĐHĐN, tạo điều kiện;.
tiếp cận thông tin, cơ sở dữ liệu về KH&CN đề thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu.

2. Nhóm nghiên cứu của ĐHĐN được hưởng ưu đãi từ các trường đại học.
thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc (sau đây gọi tắt là các đơn vị) theo khả năng;.
năng của các đơn vị đề hoàn thành nhiệm vụ nghiên cứu.

Điều 6. Trách nhiệm và quyền của trưởng nhóm và thành viên nhóm;.
Nghiên cứu của ĐHĐN.

l. Trách nhiệm và quyền của trưởng nhóm.

a) Chuân bị hồ sơ đăng ký công nhận nhóm nghiên cứu;

b) Tập hợp đội ngũ trong nước và nước ngoài thuộc lĩnh vực chuyên môn có;.
liên quan đề phối hợp với các thành viên nhóm nghiên cứu; phân công nhiệm vụ.
Cụ thể cho từng thành viên đề triển khai các hoạt dộng nghiên cứu gắn với dào.
tạo, duy trì sự ổn định và gia tăng về số lượng và chất lượng của các sản phẩm.
KHÁO CĐ hằng năm;.

d) Sử dụng hiệu quả cơ sở vật chất, trang thiết bị của ĐHĐN, các trường đại học;.
học thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐDN và của tô chức, doanh.
, gì sẽ phối hợp thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu; sử dụng các nguồn kinh phí được.
Cả - theo đúng quy định để đạt được các sản phẩm đã cam kết; chịu trách nhiệm.
giải trình trước ĐHDĐN và cơ quan quản lý có liên quan;.

d) Báo cáo kết quả hoạt động của nhóm nghiên cứu theo yêu cầu của ĐHDN;

e) Được tự chủ trong việc thu hút các chuyên gia, nghiên cứu sinh, thực tập;.
sinh tham gia thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu của nhóm; được thu nhận thành viên.
tham gia nhóm; được sử dụng và phân bố các nguồn lực trong nhóm;

e) Được đề xuất với ĐHNN trong việc xây dựng các hướng nghiên cứu mới,.
các chương trình đào tạo mới; được phát triển các sản phẩm KHá/CN của nhóm.

3. Trách nhiệm và quyền của các thành viên;.

a) Tham gia thực hiện một các nhiệm vụ do trưởng nhóm phân công và chịu;.
trách nhiệm cá nhân trước trưởng nhóm về hiệu quả công việc được phân công:
Tích cực tham gia các hoạt động KHI/ON của cộng đông khoa học trong nước và.
nước ngoài;.



=== TRANG 5 ===
4

b) Được đề xuất với trưởng nhóm về các hướng nghiên cứu và đào tạo mới:
được khuyên khích phát hiện và giới thiệu các chuyên gia, nhà khoa học, nghiên cứu.
cứu sinh, thực tập sinh, học viên, sinh viên xuất sắc tham gia nhóm.

; Ñ, Ợurơng, IU, ].
NHÓM NGHIÊN CỨU TỐI ĐỀM NĂNG CỦA ĐH ĐN.

IĂ .. `  IĂ .. , ^  L I , °.
Điều 7. Điều kiện thành lập và tiêu chí công nhận nhóm nghiên cứu tiềm.
năng của ĐHĐN?
Nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN được thành lập và công nhận theo.
các điều kiện và tiêu chí sau đây:
I. Nhân lực tham gia nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN đảm bảo theo.
khoản 1 Điều 3 của Quy định này.

2. Nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN được hình thành và phát triển.
trên cơ sở các nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu - giảng dạy (TRT) săn có và.
đang hoạt động, đã được ĐEIĐN hoặc các trường đại học thành viên, các đơn vị.
thuộc, trực thuộc ĐHĐN công nhận.

3. Nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN gồm trưởng nhóm, các thành viên.
chủ chốt và các thành viên khác. Trong đó có ít nhất 05 thành viên là giảng viên,
nghiên cứu viên cơ hữu của các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc,.
trực thuộc ĐHĐN. Số lượng thành viên chủ chốt (không bao gôm trưởng nhóm).
ít nhất là 05, trong đó có ít nhất 02 thành viên chủ chốt là giảng viên, nghiên cứu.
viên cơ hữu của các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc;.
ĐHĐN. Thành viên của nhóm nghiên cứu tiềm năng phải đáp ứng các tiêu chuẩn.
được quy định tại Điều 8 Quy định này.

4. Nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐDN có thuyết trình định hướng?
nghiên cứu và kế hoạch phát triển trong 05 năm; sản phẩm của nhiệm vụ nghiên cứu;.
cứu trong 05 năm đầu đáp ứng các tiêu chí sau đây:

a) Công bố ổn định và đạt mức trung bình mỗi năm ít nhất 05 bài báo trên.
Các tạp chí khoa học trong cơ sở dữ liệu WoS đôi với khôi ngành khoa học tự nhiên.
nhiên và kỹ thuật công nghệ, ít nhất 03 bài báo trên các tạp chí khoa học trong nước.
Sở dữ liệu WoS/Scopus đôi với khôi ngành khoa học xã hội và nhân văn; có sự.
Gia tăng chất lượng các bài báo thông qua việc được đăng trên tạp chí quốc tế có.
chỉ số ảnh hưởng và chỉ số trích dân cao;.

b) Xuất bản ít nhất 01 sách chuyên khảo hoặc 01 sách tham khảo hoặc 01;.
sách giáo trình giảng dạy bậc đại học trở lên;.

c) Hướng dẫn ít nhất 01 tiến sĩ (trong hoặc ngoài ĐHĐN) trong giai đoạn 05;.
năm thực hiện nhiệm vụ;.

d) Đáp ứng ít nhất một trong hai tiêu chí sau:
Xuất 02 băng độc quyền sáng chế hoặc 04 băng độc quyền giải.

- Được cấp ít nhất { i. i.
Ông bảo hộ giông cây trông có tâm ảnh hưởng rộng, rai.

pháp hữu ích hoặc 04 bă.

`



=== TRANG 6 ===
2

trong xã hội hoặc chuyên giao: Ít nhất 02 công nghệ sản xuất hoặc thương mại hóa.
Ít nhất 02 sản phẩm KH-CN vào thực tiễn phục vụ cộng đông hoặc có 01 kiểu.
phẩm KHÁCN quốc gia được công nhận trong giai đoạn 5 năm thực hiện nhiệm.
vụ;

- Có ít nhất 05 tham luận/báo cáo/bài báo được trình bày tại các sự kiện, diễn.
đàn, ấn phẩm xuất bản do các cơ quan của Trung ương Đảng/Quôc hội, các bộ,
cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các cơ quan của tỉnh/thành/hội;.
đồng nhân dân cấp tỉnh tô chức hoặc quản lý.

Điều 8. Tiêu chuẩn trưởng nhóm và thành viên nhóm nghiên cứu tiềm năng.
năng của ĐHĐN?

l. Trưởng nhóm là giảng viên cơ hữu của các trường đại học thành viên và.
Các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN đáp ứng đông thời các tiêu chuân sau đây:

4) Đã chủ trì ít nhất 01 nhiệm vụ KHÁCH CẬP quôc gia hoặc 02 nhiệm vụ.
KHI/CN cấp bộ/tính hoặc tương đương được nghiệm thu từ mức đạt trở lên;.

b) Là tác giả của ít nhất 01 sách chuyên khảo hoặc 01 sách tham khảo hoặc.
01 sách giáo trình giảng dạy bậc đại học trở lên;

c) Có chỉ số trích dẫn khoa học cá nhân HI-index từ 10 trở lên (theo cơ sở dữ liệu);.
liệu Google Scholar);.

d) Là tác giả chính của ít nhât 10 công trình công bố trên các tạp chí khoa học;.
học trong cơ sở dữ liệu WoS 8/8 copus hoặc là tác giả của ít nhất 01 sáng chế hoặc.
03 giải pháp hữu ích, hoặc 01 băng bảo hộ giông cây trông hoặc là tác giả của.
Công trình KH/CN đạt giải nhất giải thưởng cấp bộ/tỉnh hoặc Giải thưởng, Hồ.
Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về KHẢƠN;.

đ) Đã hướng dẫn thành công hoặc đang hướng dân ít nhât 01 nghiên cứu sinh;.

e) Đã có kinh nghiệm hợp tác nghiên cứu, nhóm nghiên cứu trong nước hoặc.
nước ngoài;.

g) Có đủ sức đáp ứng theo quy định của pháp luật về lao động, còn du.
Tuổi làm công tác chuyên môn ít nhất 5 năm tính đên hêt tuôi lao động theo quy.
định của pháp luật về lao động đề hoàn thành định hướng nghiên cứu.

h) Không là trưởng nhóm của một nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiêm.
năng, nhóm nghiên cứu mạnh khác.

2. Thành viên chủ chốt là giảng viên, nghiên cứu viên của các trường đại học.
thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN, đáp ứng đông thời các tiêu.
chuân sau đây:

a) Có hướng nghiên cứu phù hợp với hướng nghiên cứu của nhóm nghiên cứu;.
tiềm năng của ĐHĐN và có cam kết đăng ký tham gia nhóm nghiên cứu tiềm năng;.

b) Đã chủ trì 01 nhiệm vụ KH/CN cấp bộ/tỉnh hoặc tương đương trở lên;.
được nghiệm thu từ mức đạt trở lên;.



=== TRANG 7 ===
lỐ

c) Có chỉ số trích dân khoa học cá nhân H-index từ 05 trở lên (theo cơ sở dữ liệu);.
liệu Google Scholar);.

d) Là tác giả chính của ít nhất 03 công trình công bố trên các tạp chí khoa học;.
Học dự án cơ sở dữ liệu WoS/Scopus hoặc là tác giả của ít nhât 01 sáng chế hoặc.
01 giấy phép hữu ích, hoặc 01 băng bảo hộ giông cây trông hoặc là tác giả của.
Công trình KH/CN đạt giải ba giải thưởng cấp bộ/tỉnh trở lên hoặc giải thưởng.
Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về KH&CN;

đ) Đã hướng dân thành công ít nhất 01 nghiên cứu sinh hoặc 02 học viên;.
cao học;.

e) Đã có kinh nghiệm hợp tác nghiên cứu nhóm nghiên cứu trong nước hoặc.
nước ngoài;.

3. Thành viên chủ chốt là nhà khoa học của các đơn vị ngoài ĐHĐN, đáp.
ứng cử đủ tiêu chuẩn tại các điêm a, c, d và đ khoản 2 Điều này hoặc là nhà khoa học.
học từ doanh nghiệp hoặc tô chức khác đáp ứng đây đủ tiêu chuân tại các điểm a.
C, d và e khoản 2 Điều này.

4. Thành viên khác là giảng viên, nghiên cứu viên và người học trong và.
ngoài ĐHĐN có hướng nghiên cứu phù hợp và có cam kết đăng ký tham gia nhóm.

Số thành viên khác là nhà khoa học từ doanh nghiệp hoặc tổ chức khác cần.
đáp ứng đây đủ tiêu chuân tại điệm e khoản 2 và khoản 4 Diêu này.

.a.à 7 d. N. .A. z.à ~ H.

Điều 9. Chính sách ưu đãi cho nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHRD.

I. Nhóm nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN được hưởng ưu đãi từ DIDN.
như sau:

a) Được ưu tiên xem xét đặt hàng thực hiện các nhiệm vụ KHƠN câp;.
ĐHĐN:

b) Được hỗ trợ kinh phí đề công bố kết quả nghiên cứu trên tạp chí khoa học;.
Quốc tế có uy tín, đăng ký bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ đôi với sáng chế hoặc giải.
pháp hữu ích hoặc giông cây trông trong nước và nước ngoài, xuất bản công trình.
Khoa học có giá trị cao về khoa học và thực tiễn theo các nhiệm vụ, chương trình.
hoặc đề tài KH/CN được ĐHĐN phê duyệt:

c) Được hỗ trợ kinh phí tham dự hội nghị, hội thảo khoa học chuyên ngành;.
ở trong nước và ngoài nước theo các nhiệm vụ, chương trình hoặc đề tài KHẢCƠN.
được ĐHĐN phê duyệt;.

d) Được xem xét hỗ trợ sử dụng các phòng thí nghiệm trọng điểm và các.
phòng thí nghiệm khác của ĐHĐN, các trường đại học thành viên và các đơn vị.
thuộc, trực thuộc ĐHĐN để thực hiện các hoạt động KH&CN:

d) Được các thư viện, tổ chức thông tin KH/CN của ĐHĐN, các trường đại học;.
học thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN tạo điều kiện tiếp cận thông.
tin, cơ sở dữ liệu vê KH.LCƠN đề thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu.



=== TRANG 8 ===
7

Chức năng của ĐHĐN được hướng các ưu đãi khác từ.

2. Nhóm nghiên cứu tiêm.
thuộc, trực thuộc ĐHĐN theo chính.

các trường đại học thành viên, các đơn vị.
sách ưu đãi của các đơn vịị để hoàn thành nhiệm vụ nghiên cứu.

Điều 10. Trách nhiệm và quyền của trưởng nhóm và thành viên nhóm;.
Nghiên cứu tiềm năng của ĐHĐN.

I. Trưởng nhóm và thành viên của nhóm nghiên cứu tiềm năng có quyền và.
Trách nhiệm tương tự của nhóm nghiên cứu dược quy định tại Điều 6 của Quy.
định này.

. Trưởng nhóm và thành viên chủ chốt được ưu tiên giới thiệu tham gia các.
d) Lộ trình nghiên cứu sau tiến sĩ tại cơ sở đào tạo, cơ sở nghiên cứu nước ngoài;.
Được ưu tiên cử đi thực tập, làm việc có thời hạn tại các tổ chức KH/CN ở nước;.
ngoài đề thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu của nhóm nghiên cứu tiềm năng theo các.
Chương trình, đề án được ĐH, DN và các cơ quan có thẩm quyền của Nhà nước.

plì d\\.l.

- Chương IV \.
NHÓM NGHIÊN CỨU MẠNH CUA ĐH ĐN.

.à .à .à .à . ^ .^ ; ^  .A ,.

Điều 11. Điều kiện thành lập và tiêu chí công nhận nhóm nghiên cứu.
Mạnh của ĐHĐN?

Nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN được thành lập và công nhận theo các.
điêu kiện và tiêu chí sau đây:

1. Nhân lực tham gia nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHDN đám bảo như khoán.
| Điêu 3 của Quy định này.

2. Nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN được hình thành và phát triển trên cơ sở.
Sở, các nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu - giảng.

dạy (TRT) sẵn có và đang hoạt động, đã được ĐHDN hoặc các trường đại học.
thành viên, các đơn vị thuộc, trực thuộc DHDĐN công nhận.

3. Nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHDN gồm trưởng nhóm, các thành viên chủ.
chốt và các thành viên khác. Trong đó có ít nhất 05 thành viên là giảng viên,
nghiên cứu viên cơ hữu của các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc,.
trực thuộc I) ĐHDN. Số lượng thành viên chủ chốt (không bao gồm trưởng nhóm).
ít nhất là 05, trong đó có ít nhất 02 thành viên chủ chốt là giảng viên, nghiên cứu.
viên cơ hữu của các trường đại học thành viên và các đơn vị thuộc, trực thuộc;.
ĐHĐN. Thành viên của nhóm nghiên cứu mạnh phải đáp ứng các tiêu chuẩn được.
quy định tại Điều 12 Quy định này và không vị phạm một trong các hành vi bị.

Căn cứ theo pháp luật về KH/CN, không đang trong thời gian bị kỷ luật bằng hình.
thức từ khiển trách trở lên hoặc thi hành án hình sự.

4..Nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHDL có kế hoạch phát triển ổn định với dội.
ngũ nhân lực có trình độ và độ tuổi phù hợp; có kế hoạch gia tăng về số lượng và.
Chất lượng các sản phẩm KH-CN trong giai đoạn 05 năm; các hoạt động của nhóm;.


=== TRANG 9 ===
b

Nghiên cứu mạnh, cân găn kết với hoạt động của bộ môn, phòng thí nghiệm tại.
ĐHĐN và hợp tác chặt chẽ với các tỏ chức, doanh nghiệp trong nước, nước ngoài.

5. Nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHDN có định hướng nghiên cứu tiếp cận.
được các hướng nghiên cứu tiên tiên, hiện đại, có tính đột phá, liên ngành: có.
thuyết minh định hướng nghiên cứu và kế hoạch phát triển trong 5 năm; sản phẩm.
của nhiệm vụ nghiên cứu trong 5 năm đâu đáp ứng các tiêu chí sau đây:

a) Công bố ổn định và đạt mức trung bình mỗi năm ít nhất 10 bài báo trên.
Các tạp chí khoa học trong cơ sở dữ liệu WoS đôi với khôi ngành khoa học tụ.
nhiên và kỹ thuật công nghệ, ít nhật 10 bài báo trên các tạp chí khoa học trong cơ.
Cơ sở dữ liệu XML/Scopus đối với khôi ngành khoa học xã hội và nhân văn; có sự.
Gia tăng chất lượng các bài báo thông qua việc được đăng trên tạp chí quốc tế có.
chỉ sô ảnh hưởng và chỉ sô trích dân cao:

b) Xuất bản ít nhất 01 sách chuyên khảo hoặc 02 sách tham khảo, giáo trình;.
giảng dạy bậc đại học trở lên;.

c) Đào tạo ít nhất 05 thạc sĩ (trong hoặc ngoài PHĐN) trong giai đoạn 5 năm.
thực hiện nhiệm vụ;.

d) Được cấp trung bình mỗi năm ít nhất 01 băng độc quyền sáng chế hoặc.
02 bằng độc quyền giải pháp hữu ích hoặc 02 băng bảo hộ giông cây trông có tâm.
ảnh hưởng rộng rãi trong xã hội;.

Ả ; P Á  .. Á ~ . . ¿?

đ) Chuyên giao ít nhất 05 công nghệ sản xuất hoặc thương mại hóa ít nhất.
05 sản phẩm: Khơi vào thực tế, phục vụ cộng đông hoặc có 01 sản phẩm.
KH&CN quốc gia được công nhận trong giai đoạn 5 năm thực hiện nhiệm vụ.

OĂ . Ầ - Ạ  .^ LÀ .. LA.
Điều 12. Tiêu chuẩn trưởng nhóm và thành viên nhóm nghiên cứu mạnh.
của ĐH.ĐN.

... Trưởng nhóm là giảng viên cơ hữu của các trường đại học thành viên và.
Các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐHĐN đáp ứng đông thời các tiêu chuân sau dây:

a) Đã chủ trì ít nhất 01 nhiệm vụ KH/CN cấp quốc gia hoặc 02 nhiệm vụ;.
KH/CN cấp bộ/tỉnh được nghiệm thu từ mức đạt trở lên trong 5 năm gần nhất:

b) Là tác giả của ít nhất 01 sách chuyên khảo hoặc 02 sách, giáo trình giảng.
dạy đại học;.

c) Có chỉ số trích dẫn khoa học cá nhân H-index từ 10 trở lên (theo cơ sở dữ liệu);.
liệu Scopus);.

d) Là tác giả chính của ít nhất 10 công trình công bố trên các tạp chí khoa học;.
học trong cơ sở dữ liệu WoS hoặc là tác giả của ít nhất 02 sáng chế hoặc 05 giải.
pháp hữu ích, hoặc 02 băng bảo hộ giông cây trông hoặc là tác giả của công. Uịnh.
KH&CN đạt giải nhật giải thưởng cấp bộ/tỉnh hoặc Giải thưởng Hô Chí Minh.
Giải thưởng Nhà nước về KHÁOCN:

đ) Đã hướng dẫn chính thành công ít nhất 02 nghiền cứu sinh;.


=== TRANG 10 ===
9

e) Đã có kinh nghiệm hợp tác với các tổ chức trong nước và nước ngoại;.
trong triển khai hoạt động KH/CN, sản xuất thử nghiệm hoặc thương mại hóa.
thành công sản phẩm KH/CN tại các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và.
nước ngoài;.

g) Có đủ sức đáp ứng theo quy định của pháp luật về lao động, còn dư;.
tuổi làm công tác chuyên môn ít nhất 5 năm tính đến hêt tuôi lao động theo quy.
định của pháp luật về lao động đề hoàn thành định hướng nghiên cửu.

h) Không là trưởng nhóm của một nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiệm.
năng, nhóm nghiên cứu mạnh khác.

2. Đồng trưởng nhóm là nhà khoa học có uy tín được mời từ nước ngoài,.
chịu trách nhiệm về nội dung học thuật, có hướng nghiên cứu phù hợp với năng lực.
nghiên cứu của trưởng nhóm, đông thời đáp ứng các tiêu chuẩn tại các điểm c, d.
và đ. Khoản 1 Điều này hoặc đã đoạt giải thưởng quốc tế có uy tín trong lĩnh vực.
nghiên cứu.

3, Trưởng nhóm được đặc cách công nhận nêu là nhà khoa học chuyên ngành.
dược công nhận theo quy định về việc sử dụng, trọng dụng cá nhân hoạt động.
KH-CN hoặc đã đoạt giải thưởng quốc tế có uy tín trong lĩnh vực nghiên cứu và.
đáp ứng yêu câu tại điểm g khoản 1 Điều này.

4. Thành viên chủ chốt là giảng viên của cơ sở giáo dục đại học hoặc nghề.
cứu viên của viện nghiên cứu trong nước, đáp ứng đông thời các tiêu chuân sau đây:

a) Có hướng nghiên cứu phù hợp với hướng nghiên cứu của nhóm nghiên cứu;.
cứu mạnh của ĐHĐN và có cam kết đăng ký tham gia nhóm nghiên cứu mạnh:

b) Đã chủ trì ít nhất 01 nhiệm vụ KH/CN cấp bộ/tỉnh được nghiệm thu ở.
mức đạt trở lên trong 5 năm gần nhât;.

c) Có chỉ số trích dẫn khoa học cá nhân H-index từ 5 trở lên (theo cơ sở dữ liệu);.
liệu Scopus);.

d) Là tác giả của ít nhất 01 chương sách chuyên khảo hoặc 01 sách giáo trình;.
giảng dạy đại học;.

đ) Là tác giả chính của ít nhất 05 công trình công bố trên các tạp chí khoa học;.
học trong cơ sở dữ liệu WoS hoặc là tác giả của ít nhất 01 sáng chế hoặc 02 giải.
pháp hữu ích, hoặc 02 bằng bảo hộ về giống cây trồng hoặc là tác giả của công trình.
KHHS/CN đạt giải ba giải thưởng cập bộ/tinh trở lên hoặc Giải thưởng Hồ Chí Minh.
Minh, Giải thưởng Nhà nước về KH&CN;.

e) Đã hướng dân chính thành công ít nhất 01 nghiên cứu sinh;

) đã có kinh nghiệm hợp tác trong triển khai nghiên cứu, sản xuất thử.
nghiệm tạo ra các sản phẩm khoa học được ứng dụng phục vụ cộng đông và có ít.
nhất 01 hợp tác nghiên cứu với một nhóm nghiên cứu trong nước hoặc nước ngoài.

h) Không là trưởng nhóm hoặc thành viên chủ chốt của một nhóm nghiên cứu;.
cứu, nhóm nghiên cứu tiêm năng, nhóm nghiên cứu mạnh khác.


=== TRANG 11 ===
I0

’5. W1Ính viên chủ chôt là nhà khoa học có uy tín được mời từ nước ngoài.
đáp ứng đây đủ tiêu chuẩn tại các điểm a, c, d và e khoản 4 Điều này hoặc là nhà.
Ụ 1 : Dạy học từ doanh nghiệp hoặc tô chức khác đáp ứng đây đủ tiêu chuân tại các.
điêm a, c, đ và g khoản 4 Điêu này.

6. Thành viên chủ chốt được đặc cách công nhận nêu là nhà khoa học đầu.
ngành, nhà khoa học trẻ tài năng được công nhận theo quy định về việc sử dụng.
Trọng dụng cá nhân hoạt động KH/CN hoặc đã đoạt giải thưởng quôc tê có uy tín.
trong lĩnh vực nghiên cứu.

7. Thành viên khác là giảng viên, nghiên cứu viên và người học của cơ sở.
giáo dục đại học, viện nghiên cứu trong nước và nước ngoài đáp ứng đông thời.
các điều chuân sau đây:

a) Có hướng nghiên cứu phù hợp với hướng nghiên cứu của nhóm nghiên cứu;.
cứu mạnh của Đ.I.ĐN và có cam kết đăng ký tham gia nhóm nghiên cứu mạnh:

b) Đã có công trình khoa học công bố chung với trưởng nhóm hoặc các.
thành viên chủ chốt trên tạp chí khoa học quốc tê hoặc trên tạp chí khoa học uy.
tín trong nước.

$. Thành viên là nhà khoa học từ doanh nghiệp hoặc tổ chức khác cần đáp.
ứng đầy đủ tiêu chuân tại điệm g khoản 4 và điệm a khoản 7 Điêu này.

.A , H , Z , P .A , -.
Điều 13. Chính sách ưu đãi cho nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHDL.

Nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHQGHN được hưởng ưu đãi như nhóm nghiên cứu.
tiềm năng của ĐHĐN tại Điều 9 của Quy định này. Ngoài ra, nhóm nghiên cứu.
Mạnh của ĐHĐN được hưởng ưu đãi từ Nhà nước theo Nghị định số 109/2022/Nb).-.

CP ngày 30/12/2022 của Chính phủ về việc ban hành quy định về hoạt động.
KH&CN trong cơ sở giáo dục đại học đề hoàn thành nhiệm vụ nghiên cứu.
.à . , A, ` . ,  ,  ,  .^ ;.

Điều 14. Trách nhiệm và quyền của trưởng nhóm và thành viên nhóm;.
nghiên cứu mạnh của ĐHĐN.

Trưởng nhóm và thành viên nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHDLĐN có trách.
nhiệm và quyền theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều 11 Nghị định này.
109/2022/NĐ-CP.


=== TRANG 12 ===
IJ

| Chương V .
HÔ SƠ, THỦ TỤC ĐĂNG KÝ VÀ CÔNG NHẠN.

Điều 15. Quy trình đăng ký, xét chọn và công nhận nhóm nghiên cứu,.
Nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN.

I. Các nhà khoa học đủ điều kiện chuẩn bị và nộp hồ sơ đăng ký nhóm nghiên cứu.
cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh về DHDN, qua bạn.
Khoa học và Hợp tác Quốc tế (KHHTQT). Trong vòng 15 kê từ ngày nhận hồ sơ,.
ĐHĐN sẽ thông báo cho đại diện nhóm nghiên cứu về tính hợp lệ của hồ sơ theo.
quy định và yêu cầu bố sung, chỉnh sửa hồ sơ (nêu có).

2, Các nhóm Nghiên cứu - Giảng dạy (TRT) đang hoạt động được nộp hồ sơ.
Đăng ký nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh.
néu đáp ứng các điều kiện và tiêu chí tương ứng.

3, Đối với nhóm nghiên cứu, Ban KHHTQT thẩm định hồ sơ và làm thủ tục.
trình Giám đóc DHĐN ra quyết định công nhận.

4. Đối với nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh, căn cứ.
Kết quả đánh giá của các hội đồng xét chọn do ĐHĐN thành lập, Ban KHIHTQT;.
Làm thủ tục trình Giám đốc ĐHDN ra quyết định công nhận các nhóm nghiên cứu.
tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh.

5, Căn cứ kết quả thẩm định của Ban KHHTQT đối với nhóm nghiên cứu và.
Kết quả đánh giá của hội đồng xét chọn đối với nhóm nghiên cứu tiềm năng, nhóm.
Nghiên cứu mạnh, Giám đốc ĐHĐN xem xét, ra quyết định công nhận nhóm.
nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiền năng, nhóm nghiên cứu mạnh. Họ quyết định.
công nhận nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu.
mạnh của ĐHĐN có giá trị 05 năm kê từ ngày ký.

Dễu 16. Hồ sơ đăng ký thành lập các nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên.
cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh.

l. Hồ sơ đăng ký gồm có:

- Đơn đăng ký (Mẫu 01, Phụ lục).

- Công văn đề xuất của thủ trưởng đơn vị (Mẫu 02, Phụ lục).

- Bản... thuyết minh nhóm nghiên cứu (Mẫu 03, Phụ lục).

- Lý lịch khoa học của Trưởng nhóm và các thành viên (Mẫu 04, Phụ lục).

- Danh sách trích ngang các cộng tác viên (nếu có) (Mẫu 05, Phụ lục).

- Các minh chứng về năng lực của nhóm theo các tiêu chí tương ứng được.
quy định ở Điều 4, Điều 8, Điều 12.

- Các hồ sơ, minh chứng bổ sung khác (nếu có).

2. Bộ hồ sơ bản giấy được đóng thành tập theo thứ tự các mục nêu trên nộp.

về ĐHĐN (qua Ban KHKTQT) và bộ hồ sơ scan gửi qua email của Ban.
KHI.IƯU QUYỀN.


=== TRANG 13 ===
12
Ă Ă Ã Ã Ã 4 .. LÀ Ă 4 , LZ |.
Điêu 17. Hội đồng xét chọn nhóm nghiên cứu tiềm năng/nhóm nghiên.
cứu mạnh.

1. Căn cứ vào hồ sơ đăng ký, Giám đốc ĐHĐN ra quyết định thành lập Hội.
động xét chọn nhóm nghiên cứu tiềm năng/nhóm nghiên cứu mạnh (gọi tất là Hội.
đông xét chọn). Môi hội đồng có thể đánh giá cho một hay một số hồ sơ củng.
hướng chuyên môn.

2. Hội đồng xét chọn gồm 05 đến 07 thành viên, trong đó có Chủ tịch, Thư.
ký, đại diện đơn vị đề xuất vụ 1 và 1 lập nhóm và các viên (các ty viên phải là các.
nhà khoa học cùng hoặc rất gần lĩnh vực chuyên môn của nhóm nghiên cứu: có.
chức danh, học vị phó giáo sư. tiến sĩ trở lên (nếu là tiến sĩ thì có ít nhất 05 năm).
kinh nghiệm công tác chuyên môn). Trường hợp cần thiết, có thể mời thành viên.
là các nhà khoa học bên ngoài ĐH (ĐN).

3. Phiên họp của Hội đồng xét chọn được tiến hành khi có mặt ít nhất 273.
tổng số thành viên, trong đó có Chủ tịch, Thư ký và ít nhất 01 viên phản biện;.
(bản nhận xét của viên phản biện văng mặt đã nộp trước). Trường hợp viên.
Phản biện không đồng ý thông qua hồ sơ đăng ký thì người đó nhất thiết phải có.
mặt tại phiên họp.

4. Chủ tịch Hội đồng điều hành phiên họp. Sau khi nghe đại diện nhóm giới.
Giới thiệu tóm tắt hồ sơ đăng ký, viên phản biện đọc nhận xét, các thành viên Hội.
Đồng ý chất vấn nhóm nghiên cứu và góp ý để làm rõ và hoàn chỉnh các vấn đề.
trong hồ sơ.

Các thành viên Hội đồng xét chọn thể hiện ý kiến thông qua phiếu đánh giá.
(Mẫu 06, Phụ lục), trong mỗi chiều có kết luận: , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , Kết quả.
Đánh giá chung của Hội đồng là: (Đạt) nếu có 3/4 số thành viên có mặt đánh giá.
ở mức... .Đạt (!) Kết quả họp Hội đồng xét chọn được lập thành biên bản, trong đó.
ghi rõ các ý kiến của Hội đồng (Mẫu 07, Phụ lục).

5. Trong thời hạn 15 ngày sau khi họp hội ý đồng xét chọn, trưởng nhóm có.
trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ trên cơ sở các ý kiên góp ý của Hội đồng xet chọn.
trình Chủ tịch Hội đồng xét chọn thông qua và nộp về ĐHDN (qua Ban).
KHHTQT)..

Điều 18. Triển khai hoạt động của nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu.
IẦM, M , .. LA.
tiềm năng, nhóm nghiên cứu mạnh.

Trưởng nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiêm nắng và nhóm nghiên cứu.
Mạnh có trách nhiệm tổ chức, triển khai hoạt động của nhóm theo kế hoạch đề ra.
trong thuyết mình đã được thông qua.


=== TRANG 14 ===
13

. Chương VI ...
QUẦN LÝ, ĐÁNH GIÁ, HOẠT ĐỘNG.

Điều 19. Đánh giá định kỳ, đột xuất.

I. Ban KHHTQT tham mưu cho Giám đốc ĐHDN tổ chức đánh giá định kỳ.
hàng năm hoặc đột xuất tiền độ hoạt động của nhóm nghiên cứu, nhóm nghiền.
cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh.

2, Hằng năm, trưởng nhóm có trách nhiệm báo cáo về tình hình, kết quả triển.
khai hoạt động của nhóm và các đề xuất, kiến nghị (Mâu 08, Phụ lục) và các mình.
chứng kèm theo cho ĐHĐN (qua Ban KHƯQT).

3, Kết quả đánh giá là căn cứ để xem xét việc tiếp tục công nhận nhóm nghiên cứu.
cứu, nhóm nghiên cứu tiêm năng, nhóm nghiên cứu mạnh.

Điều 20. Đánh giá cuối kỳ.

I. Đánh giá chuôi kỳ được thực hiện đối với nhóm nghiên cứu tiềm năng và.
nhóm nghiên cứu mạnh sau 05 năm từ ngày được công nhận.

2. Trưởng nhóm lập báo cáo tổng kết (Mẫu 09, Phụ lục) 02 tháng trước khi.
kết thúc nhiệm kỳ hoạt động.

3, Hội đồng đánh giá cuối kỳ do Giám đốc ĐHĐN ra quyết định thành lập,.
, gồm 07 thành viên (trong đó có Chủ tịch, Thư ký, 02 viên phản biện). Chủ tịch.
Hội đông là Giám đốc hoặc Phó Giám đốc ĐHDN, Thư ký Hội đông là lãnh đạo.
Ban KHHĐTQT, các thành viên khác là các nhà khoa học trong hoặc ngoài ĐHQGHN.
có cùng hoặc gần lĩnh vực chuyên môn của nhóm nghiên cứu; có chức danh, học.
vị phó giáo sư, tiên sĩ trở lên (nêu là tiên sĩ thì có ít nhât 05 năm kinh nghiệm, còng.
tác chuyên môn).

Các viên phản biện chuẩn bị bản nhận xét theo mâu (Mâu 10, Phụ lục) và.
nộp về DHDN trước khi Hội dông họp.

4, Phiên họp của Hội đồng đánh giá được tiến hành khi có mặt ít nhât 2/3 số.
thành viên, trong đó có Chủ tịch, Thư ký, và ít nhất 0 viên phản biện (bản).
nhận xét của viên phản biện (văg mặt đã nộp trước).

5, Chủ tịch Hội đồng điều hành phiên họp. Sau khi nghe đại diện nhóm.
Nghiên cứu giới thiệu tóm tắt, báo cáo tổng kết, viên phản biện đọc nhận xét,.
các thành viên Hội đông trao đôi, thảo luận.

6, Các thành viên bơi lội đồng biểu hiện ý kiến thông qua phiếu đánh giá (Mẫu).
I1, Phụ lục), trong môi phiều có kết luận 3 mức: , Luật sắc), , Đạt, và , Không.
dạt). Kết quả đánh giá chung của Hội đông là: Dạt nêu có 3⁄4 sô thành viên có.
mặt đánh giá ở mức: ,Dạt ,D. Kết quả đánh giá chung của Hội đồng là: ,Xuất sắc

,
„

Nếu có 3⁄4 số thành viên có mặt đánh giá ở mức  xuất sắc và không có thành.
viên nào đánh giá ở mức: Không đạt). Kết quả họp Hội đồng đánh giá được lập.
thành biên bản, trong đó ghi rõ kết luận của Hội đông (Mâu 12, Phụ lục).



=== TRANG 15 ===
14

7. Các nhóm được đánh giá: , , , , , , , , xem như không còn được công.
nhận là nhóm nghiên cứu tiêm năng và nhóm nghiên cứu mạnh. Các nhóm được.
Đánh giá đạt (4) trở lên sẽ được Giám đốc ĐHDN xem xét tiếp tục ra quyết định.
công nhận nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh qua đề nhiệm.
kỳ hoạt động mới. | |.

Điều 21. Điều chỉnh thành viên của nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu.
tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh.

. Khi có thay đổi về nhân sự, trưởng nhóm hoặc đại diện nhóm có tờ trình.
đề nghị điều chỉnh và gửi về ĐHĐDN qua Ban KHHTQT.
2. Môi nhóm chỉ được điều chỉnh thành viên trong nửa đầu nhiệm kỷ. Việc.
Việc điều chỉnh thành viên phải đảm bảo cơ cấu của nhóm được quy định trong Điều.
Căn Điều 7 và Điều 11 của Quy định này. Trưởng nhóm mới, thành viên mới của.
Nhóm phải đáp ứng các tiêu chuẩn tương ứng tại Điều 4, Điều 8 và Điều 12 của .
(Quy định này.

3. Ban KHHTQT sau khi thẩm định cơ cấu, tiêu chuẩn thành viên, làm thủ.
tục trình Giám đốc ĐHĐN xem xét, phê duyệt điều chỉnh thành viên của nhóm.
nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiêm năng và nhóm nghiên cứu mạnh.

4. Các trường hợp đặc biệt do Giám đốc ĐHĐN m1yết dịnh.

! Chương V.H.
ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH.

Điều 22. Tổ chức thực hiện.

Í. Ban KHHTQT có trách nhiệm hướng dẫn các trường đại học thành viên.
Các đơn vị thuộc, trực thuộc ĐEIDN thực hiện quy định này; phối hợp với Văn.
phòng, các ban chức năng kiểm tra, giám sát và báo cáo Giám đốc PHĐN về tình.
hình và kết quả thực hiện; tham mưu ban hành chính sách ưu đãi cho thành viên.
Các nhóm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh là.
viên chức cơ hữu của các đơn vị thuộc ĐHIDN.

2. Các trường đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc ĐHĐN:

a) Tổ chức sử dụng nguồn lực của đơn vị để hỗ trợ các nhóm nghiên cưu.
nhóm nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh của ĐHĐN;.

b) Ban hành chính sách ưu đãi cho thành viên các nhóm nghiên cứu, nhóm;.
Nghiên cứu tiềm năng và nhóm nghiên cứu mạnh là viên chức cơ hữu của đơn.

vị mình.

Điều 22. Xem xét điều chính, bổ sung.
Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu thực tế phát sinh các nội dung.
cần điều chỉnh hoặc bố sung, các trường đại học thành viên, đơn vị thuộc, đơn vị.
trực thuộc ĐHĐN báo cáo Giám đốc ĐHĐN (qua Bạn KHHUQT) đề xem xét,.

quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp. Ụfẻg/.


=== TRANG 16 ===
. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯƠNG ĐẠI HỌC BACH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Đà Nẵng, ngày 13 tháng 5 năm 2024 .

NHIẾU GIẢI QUYẾT VĂN BẢN ĐÁNH.

Quyết định số 1773/QĐ-ĐHĐN ngày 10/5/2024 của Đại học Đà Nẵng.
về việc ban hành Quy định về tổ chức và hoạt động.

các nhóm nghiên cứu của Đại học Đà Nẵng!

Kính chuyển 2: Ban Giám hiệu.

Ý kiến của Ban Giám hiệu (4):

................................................................................................................................................................

...........................................................................................................................................................

Bù:? . 3. .ái. .. .. . G , G , I , H .

...........................................................................................................................................................

...........................................................................................................................................................

...........................................................................................................................................................

...........................................................................................................................................................

Thời hạn hoàn H HH Opreperite 9G 686195 9/0009/00809-00009-046/0% 60900908/0206900 990 09 EE Eã/E 9401000009 0/02/000/010006-0:00E(22).

Z

Ý kiến của lãnh đạo đơn vị phối hợp thực hiện (4):

* Đơn vị chủ trì thực hiện.

1 Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đen.

2? Phần này dành cho Trưởng PA<. trình<:; TCHC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đền này .

3 Ý kiến phân phối, chỉ đạo, giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn.
bản đến (nếu có); thời hạn gau quyêt đồi với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiến M1an phối, gla quyết, ký tên.

; Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và.
ngày tháng cho ý kiến, ký tên.

$ Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân.
(neu có) và ngày thang cho ý kiến, ký tên.

6 Ý kiến đề xuất giải quyêt văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.

