
=== TRANG 1 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 2234 /QĐ-ĐHBK Đà Nẵng, ngày /Ù tháng 9 năm 2021.
QUYẾT ĐỊNH.

Về việc ban hành Quy định xét thi đua, khen thưởng đối với sinh viên.
đại học hệ chính quy của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

HIỆU TRƯỚNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14/6/2019;.

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều.
Điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018;.

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập Đại học;.
học Đà Nẵng;.

Căn cứ Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ quy định.
chỉ tiêt thi hành một sô điều của Luật Thỉ đua, Men thưởng;

Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính phủ quy định.
Chỉ tiêt và hướng dân thi hành một số điều của Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của.
Luật Giáo dục đại học;.

Căn cứ Nghị định số 1/2020/NĐ-CP ngày 15/9/2020 của Thủ tướng Chính phủ.
Quy định chế độ khen thưởng đối với Học sinh, Sinh viên, Học viên đoạt giải trong các.
kỳ thi Quốc gia, Quốc tê;.

Căn cứ Nghị quyết số 08/NO-HĐĐH ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Hội đồng;.
Đại học Đà Nẵng về việc Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng.
Năng;.

Căn cứ Nghị quyết số  3/NQ-HĐĐH ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Hội đồng;.
Đại học Đà Nẵng nhiệm kỳ 2021-2026 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế.
chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng,.

Căn cứ Nghị quyết số 05/NQ-HĐT ngày .12/01/2021 của Hội đồng trường.
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng về việc Ban hành Quy chế tổ chức và.
hoạt động của trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Năng;

Căn cứ Quyết định số 233 /QH-QH2 -ĐH BK ngày 16/4/2021 của Hiệu trưởng Trường.
Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế Công tác sinh viên.
Đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy tại Trường Đại học Bách khoa, Đại.
học Đà Nẵng;.

Theo đề nghị của Tì rưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên.


=== TRANG 2 ===
QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về xét thi đua, khen.
Thướng đôi với sinh viên đại học hệ chính quy của Trường Đại học Bách khoa, Dại học.
Đà Năng (4):

Điều 2. (Quy định này được áp dụng bắt đầu từ năm học 2021 - 2022;.

Điêu 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính. Trưởng phòng Phòng.
Công tác Sinh viên. Trưởng các đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi.
hành quyết định này./.

Người nhận:

- Như Điều 3:

- Hội đồng trường (đề báo cáo).
- Ban Giám hiệu:

-Tưu: VT,CTSV.

PGS.TS Đoàn Quang Vinh.


=== TRANG 3 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

QUY ĐỊNH.
Về xét thi đua, khen thưởng đối với sinh viên đại học hệ chính quy.
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2231 /QĐ-ĐHBK ngày 16 / 972021 của Bộ trưởng.
Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng).

Chương Sĩ.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.
1. Quy định này điều chỉnh về xét thi đua, khen thưởng (TĐK.T) cho sinh viên.

2. Áp dụng cho sinh viên hệ đại học chính quy của Trường Đại học Bách khoa.
(Trường ĐHBK), Đại học Đà Năng (ĐHĐN) (sau đây gọi chung là sinh viên).

Điều 2. Mục đích xét thi đua, khen thưởng.

I. Nhằm đảm bảo quyền lợi, động viên, tôn vinh kịp thời các cá nhân, tập thể.
sinh viên đạt thành tích xuất sắc trong học tập, rèn luyện và có đóng góp cho sự phát.
triển của Nhà trường.

2. Xây dựng môi trường giáo dục đào tạo toàn diện.

3. Tăng cường công tác giáo dục chính trị, tư tưởng cho sinh viên; tạo phong trào.
Thi đua trong học tập, nghiên cứu khoa học, rèn luyện toàn diện và hoạt động phục vụ.
cộng đồng (HĐCD) trong sinh viên.

Điều 3. Yêu cầu đối với xét thi đua, khen thưởng.

l. Không áp đặt chỉ tiêu thi đua, bảo đảm nguyên tắc tự nguyện tham gia phong trào.
trào thi đua của tập thê lớp sinh viên và cá nhân sinh viên.

2. Phải căn cứ vào điều kiện, tiêu chuẩn, thành tích đạt được của tập thể sinh viên.
và cá nhân sinh viên. .

3. Phải bảo đảm kịp thời, chính xác, khách quan, công bằng, dân chủ, công khai,.
minh bạch, ủng quy định. Quan tâm khen thưởng đối với cá nhân, tập thể sinh viên.

điền hình tiên tiền; sinh viên vượt khó, có nhiều sáng tạo trong học tập và rèn luyện;
tích cực tham gia HĐCĐ, hoạt động công tác xã hội.

4. Hình thức khen thưởng cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
Điều 4. Nguyên tắc xét thi đua, khen thưởng.

. : Kết quả học tập để xét TĐKT gồm: điểm trung bình tích lũy toàn học;.
Điểm trung bình năm học, tính đôi với các học phân mà sinh viên đăng ký trong năm.

N

X0.
S,

(G¡

z



=== TRANG 4 ===
học (kể cả học kỳ phụ), trong đó không có học phần nào dưới 5 điểm (theo thang. điểm).
10) và đương số tín chỉ trong học kỳ chính phải đạt tối thiểu là 15 (không tính đối với.
các học phân xin bảo lưu hoặc hoãn thi), trừ các trường hợp: các học kỳ từ học kỷ cuối.
học trở đi, những sinh viên học vượt ở kỳ trước nhưng kỳ này không có lớp học.
Phần 1 : cần học và các ngành đào tạo; có tổng số tín chỉ trong học kỳ < 15; điểm trung.
bình học kỳ. điểm trung bình năm học. điểm trung bình tích lũy toàn học và xêp.
Loại học tập được xác định theo quy chế đào tạo hiện hành của Trường ĐHBK.

2. Kết quả rèn luyện để xét TĐKT là điểm rèn luyện năm học phải đạt từ loại tốt.
trở lên; điểm rèn luyện năm học và xếp loại rèn luyện được xác định theo quy định.
hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT).

3. Kết quả về tham gia HDDCD đề xét TDKT là điểm HĐCD quy đôi của sinh.
viên tham gia HĐCD trong năm học theo quy định của Nhà trường.

4, Sinh viên thực hiện đúng trách nhiệm và nhiệm vụ của sinh viên theo quy định.
của Nhà trường. `.

5. Không xét TDKT đôi với sinh viên thuộc một trong các trường hợp sau:

a) Đang chịu hình thức kỷ luật từ mức khiển trách trở lên trong năm học lây nhiễm;.
quả học tập và rèn luyện đề xét TDKT; đang trong thời gian xem xét thi hành kỷ luật.
Tại thời điểm xét TDKT:

b) Vi phạm các điều sinh viên không được làm theo quy định của nhà trường:

c) Vi phạm các nội quy của thư viện và khu nội trú của nhà trường:

d) Học quá thời gian theo kế hoạch học tập chung của học mà sinh viên.
thco học.

6. Không tặng thưởng nhiều hình thức khen cho một thành tích đạt được.

7. Đối với các thành tích về công tác đoàn thể sinh viên (Đoàn TNCS Hồ Chín);.
Minh. Hội Sinh viên) được áp dụng theo quy định của các tổ chức đoàn thể sinh viên.
ban hành.

8. Đối với các thành tích về nghiên cứu khoa học, sáng tạo kỹ thuật: thực hiện.
theo: Quy định về Quản lý hoạt động khoa học và công nghệ của trường Đại học;.
Bách khoa, Đại học Đà Nẵng) ban hành kèm theo Quyết định số /404/QĐĐ-ĐHBK.
ngày I2/5/2021.

Điều 5. Thẩm quyền quyết định và đề nghị xét tặng các danh hiệu thi đua,.
hình thức khen thưởng.

1. Hiệu trưởng quyết định hình thức khen thưởng theo thầm quyền.

. Hiệu trưởng đề xuất Giám đốc DI IDN xét. quy /ết định tặng thưởng theo thâm.
quyền hoặc xét, trình cấp trên có thầm quyền xét, khen thưởng kịp thời đối với các cá.

nhân, tập thể sinh viên đạt được thành tích xuất sắc từ cấp ĐHĐN trở lên theo quy.
định.


=== TRANG 5 ===
Chương I.J.
DANH HIỆU THI ĐUA VÀ TIÊU CHUẨN.

Điều 6. Danh hiệu thi đua và tiêu chuẩn xét đối với tập thể lớp sinh viên.

Danh hiệu thi đua đối với tập thể lớp, sinh viên xét theo tiêu chuẩn và không hạn.
chê chỉ tiêu.

l. Danh hiệu: “Tập thể lớp sinh viên tiên tiến được xét tặng hằng năm cho tập.
thê theo tiêu chuân sau và không hạn chế chỉ tiêu:

a) Có từ 25% tổng số sinh viên của lớp có điểm trung bình học tập năm học và.
Kết quả rèn luyện năm học đạt từ loại khá trở lên;.

b) Có cá nhân đạt danh hiệu ““Sinh viên giỏi” trở lên;.
c) Không có cá nhân sinh viên có điểm trung bình học tập năm học loại kém hoặc.

Kết quả rèn luyện năm học loại yêu; không có cá nhân sinh viên bị kỷ luật từ mức.
khiên trách trở lên;.

d) Có tinh thần đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong học tập, rèn luyện, tổ chức nhiều.
hoạt động phong trào thi đua trong tập thể lớp, tích cực hưởng ứng các hoạt động.
Phong trào thi đua do Nhà trường, Khoa, các tổ chức đoàn thể sinh viên phát động và.
được công nhận (có minh chứng hợp lệ).

2. Danh hiệu: , Tập thể lớp sinh viên xuất sắc được xét tặng hằng năm cho tập.
Thê đạt các tiêu chuân sau và không vượt quá 10% tổng sô lớp sinh viên toàn trường:

a) Đạt danh hiệu  Tập thể lớp sinh viên tiên tiến.
b) Có từ 10% tổng số sinh viên của lớp đạt danh hiệu “Sinh viên giỏi” trở lên;

c) Có cá nhân sinh viên đạt danh hiệu (Sinh viên xuất sắc) hoặc đạt các giải.
thưởng trong các cuộc thi về học thuật, nghiên cứu khoa học, khởi nghiệp, đổi mới.
sáng tạo từ câp ĐHĐN trở lên;.

3. Danh hiệu: , Tập thê khoa sinh viên xuât săc tiêu biêu) được bầu chọn 01 tập.
thê Khoa sinh viên trong tông sô tập thê. Khoa sinh viên đủ các tiêu chuân sau:

a) Có từ 15% tổng số lớp sinh viên đạt danh hiệu: (Tập thể lớp sinh viên xuất.

b) Không có sinh viên thuộc Khoa bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên;.

c) Có tinh thần đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong học tập, rèn luyện, tổ chức nhiều.
hoạt động phong trào thi đua trong Khoa, tích cực hưởng ứng các hoạt động phong.
Phong trào thi đua do Bộ GD-ĐT, ĐHĐN, Nhà trường, tổ chức đoàn thể, sinh viên các cấp.
phát động và được công nhận (có minh chứng hợp lệ).

Điều 7. Danh hiệu thi đua và tiêu chuẩn xét đôi với cá nhân sinh viên:

. Danh hiệu ,(Sinh viên giỏi) được xét tặng hằng năm cho cá nhân sinh viên đạt.
Các tiêu chuẩn sau và không hạn chế chỉ tiêu:

a) Có điểm trung bình học tập năm học đạt loại giỏi;

b) Có kết quả rèn luyện năm học đạt từ loại tốt trở lên.

NO \

⁄ ⁄mC.


=== TRANG 6 ===
2. Danh hiệu: “Sinh viên xuất sắc 2006 được xét tặng hằng năm cho cá nhân sinh viên.
đạt các tiêu chuẩn sau và không hạn chế chỉ tiêu:

a) Có điểm trung bình học tập năm học đạt loại xuất săc:
b) Có kết quả rèn luyện cả năm học đạt loại xuât săc.

3, Danh hiệu: “Sinh viên xuất sắc tiêu biểu 2006 được xét tặng hàng năm cho cá nhân.
Sinh viên đạt các tiêu chuẩn sau và không vượt quá 10% tổng số sinh viên được bầu.
chọn từ các lớp sinh viên:

a) Có điểm trung bình học tập năm học đạt từ loại giỏi và kết quả rèn luyện năm;.
học đạt từ loại tôt trở lên;:

b) Có nhiều thành tích. đóng góp trong các hoạt động chung của tập thể lớp, sinh.
viên. Khoa, Trường, ĐHDN. tham gia tích cực HĐTCĐ (có mình chứng hợp lệ).

c) Được tập thể lớp sinh viên ghi nhận và bầu chọn (có biên bản kèm theo). Mỗi.
Lớp bầu chọn 01 sinh viên tiêu biểu để Khoa xem xét và đề xuất lên Hội đồng TĐKT.
của Trường đề xét và ra quyết định công nhận.

4. Danh hiệu: “Sinh viên, cán sự lớp hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được xét tặng.
hằng năm cho cá nhân sinh viên đạt các tiêu chuẩn sau và không vượt quá 10% tổng số.
Sinh viên cán sự lớp đủ tiêu chuẩn được bầu chọn từ các lớp sinh viên:

a) Có điểm trung bình học tập năm học đạt từ loại khá trở lên và kết quả rèn;.

Luyện năm học đạt từ loại tôt trở lên:.

b) Hoàn thành nhiệm vụ của 3an cán sự lớp được giảng viên chủ nhiệm/cố vấn;.
học tập (GVCN/CVHT) và tập thể lớp sinh viên công nhận,. đề xuất xem xét ở cấp.
Khoa. Trường (có biên bản kèm theo).

4
›`

. Danh hiệu: “Sinh viên tích cực tham gia hoạt động phục vụ cộng đồng  được.
Xét ưu tiên năm cho cá nhân sinh viên đạt các tiêu chuẩn sau và không vượt quá 5%.
Tổng số sinh viên đủ tiêu chuẩn (tính từ cao đẳng: H1ap).

a) Có điểm HĐCD quy đôi theo quy định trong năm học đạt từ 60 điểm trở lên:

b) Có điểm trung bình học tập năm học đạt từ loại khá và kết quả rèn luyện đạt từ.
loại tôt trở lên.

6. Danh hiệu: (Thủ khoa trong kỳ tuyển sinh đại học) được xét tặng cho cá nhân.
sinh viên theo Đề án tuyên sinh hằng năm của Nhà trường.

7. Danh hiệu: (Thủ khoa tốt nghiệp đại học của ngành đào tạo) được xét tặng cho.
cá nhân sinh viên đạt đông thời các tiêu chuẩn sau và số lượng khen thưởng thuộc.
vào tông số ngành đào tạo của học:

a) Điểm trung bình tích lũy toàn học đạt từ loại khá trở lên và cao nhất của;.
Ngành đào tạo mà sinh viên theo học: trong đó số tín chỉ các học phần học lại không.
quá 5% so với tổng số tín chỉ toàn học mà sinh viên theo học:

b) Kết quả rèn luyện toàn học đạt từ loại tốt trở lên;

c) Không bị kỷ luật từ mức khiển trách trong cả học:

d) Điểm HĐCD tích lũy toàn học đạt chuẩn HĐCDĐ theo quy định (áp dụng;.
cho 2020 trở vê sau).


=== TRANG 7 ===
đ) Đủ điều kiện được công nhận tốt nghiệp đại học đúng hoặc trước thời gian;.
theo kê hoạch học tập chuân toàn học mà sinh viên theo học.

8. Danh hiệu: “Thủ khoa tốt nghiệp đại học toàn học 2006 được xét tặng cho cá.
nhân sinh viên đạt đồng thời các tiêu chuẩn sau:

a) Điểm trung bình tích lũy toàn học đạt từ loại giỏi trở lên và cao nhất;.
học mà sinh viên theo học; trong đó số tín chỉ các học phần học lại không quá.
5% so với tổng số tín chỉ của chương trình đào tạo của học mà sinh viên theo.
học;

b) Kết quả rèn luyện toàn học đạt loại tốt trở lên;.
c) Không bị kỷ luật từ mức khiển trách trong cả học;.

d) Điểm tích lũy HĐCD đạt chuẩn HĐCĐ theo quy định (áp dụng cho 2020);.
trở vê sau);.

đ) Đủ điều kiện tốt nghiệp đại học đúng hoặc trước thời gian theo kế hoạch học;.
tập chuân toàn học mà sinh viên theo học.

Chương II.
HÌNH THỨC KHIỂU THƯỚNG VÀ TIÊU CHẢN.

Điều 8. Nội dung khen thưởng.

1. Khen thưởng theo đợt hoặc chuyên đề là hình thức khen thưởng cho tập thể.
Sinh viên, cá nhân sinh viên đã đạt được thành tích xuất sắc khi sơ kết, tổng kết thực.
Thực hiện các chương trình, hoạt động chuyên đề, các cuộc thi trong thời hạn nhất định.
không theo năm học từ cấp Trường trở lên, cụ thể:

a) Đạt giải trong các cuộc thi về học thuật, các kỳ thi Olympic, nghiên cứu khoa;.
học, khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, các cuộc thi sáng tạo khoa học kỹ thuật, giáo dục.
tư tưởng chính trị, pháp luật, văn hóa ứng xử, văn nghệ, thể thao;

b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc trong hoạt động tư vấn, tuyển sinh, kiểm định;.
Chất lượng đào tạo, các hoạt động liên quan đên bảo đảm chất lượng đào tạo của nhà trường.
trường được các đơn vị liên quan công nhận;.

c) Đóng góp có hiệu quả trong công tác giữ gìn an ninh trật tự, HĐCPĐ, công tác;.
xã hội, văn hoá, văn nghệ, thể thao được các tổ chức, đơn vị quản lý công nhận;.

d) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc.
q úc bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, phòng.
chống dịch bệnh, chồng tiêu cực, chống tham nhũng.

2. Khen thưởng đột xuất là hình thức khen thưởng đột xuất cho tập thể sinh viên,.
cá nhân sinh viên có thành tích đặc biệt xuất sắc trong các hoạt động về học thuật,.
nghiên cứu khoa học, khởi nghiệp, phát minh, sáng chế, HĐCĐ, cứu người bị nạn,.
phòng chống thiên tai, dịch bệnh ... được ghi nhận bằng huy chương, bằng khen, giấy.
khen hoặc giấy chứng nhận của các đơn vị chủ trì tổ chức từ cấp trường trở lên và.
được Hội đồng TĐKT xem xét và công nhận.

3. Các thành tích khác do Hiệu trưởng quyết định.



=== TRANG 8 ===
Điều 9. Tiêu chuẩn và chỉ tiêu xét khen thưởng.
]. Đối với khen thưởng theo đợt hoặc chuyên đề:

a) Được quy định cụ thể tại nội dung kế hoạch chương trình phát động của hoạt động;.
động theo đợt hoặc chuyên đề: hoặc các văn bản hướng từ sơ kết. tổng kết công tác.
Thi đua, khen thưởng theo đợt hoặc chuyên đề của đơn vị tổ chức thuộc Nhà trường đã.
ban hành:

b) Hình thức khen thưởng:

Nhà trường xem xét và trao tặng một trong các hình thức khen thưởng sau:
- Biểu trưng của Trường ĐHBK;.

- Cờ thi đua của Trường DHBK;.

- Biểu trưng hoặc cờ thi đua kèm tiền thưởng:

- Biểu trưng hoặc cờ thi đua kèm tặng phẩm:

- Giấy khen của Hiệu trưởng:

- Giấy khen của Hiệu trưởng kèm tặng phẩm:

- Giấy khen của Hiệu trưởng kèm tiền thưởng:

Chi tiết hình thức khen thưởng và định mức khen thưởng được quy định tại Mục.
II của Phụ lục kèm theo Quy định này:

c) Các hoạt động theo chuyên đề hay theo đợt do cấp tổ chức cao hơn thì căn cứ.
Kết quả đạt được (có minh chứng kèm theo) thực hiện khen thưởng quy định tại khoản.
7 Diêu 11 của Quy định này:

d) Câp tô chức được công nhận và xem xét khen thưởng được quy định tại Mục I.
của Phụ lục kèm theo Quy định này.

2. Dôi với khuynh hướng đột xuât:

a) theo hoàn cảnh. tình hình thực tê, thành tích cụ thê của cá nhân sinh viên;.
hoặc tập thể sinh viên. Căn cứ các ghi nhận của tổ chức, đơn vị liên quan, Hội đông.
TĐKT xem xét, công nhận và đề xuât Hiệu trưởng quyết định khen thưởng:

b) Các trường hợp khác do Hiệu trưởng quyết định.

Chương IV.
CÔNG TÁC XÍ THỊ ĐUA, KHEN THƯỞNG.

Điều 10. Hội đồng xét thi đua, khen thưởng sinh viên.
. Thành phần Hội đồng xét thi đua, khen thưởng cho sinh viên cấp trường:

Hiệu trưởng thành lập Hội đồng xét thi đua, khen thưởng cho sinh viên (viết tắt là).
Hội đồng TDKT) để theo dõi công tác khen thưởng đối với sinh viên trong toàn.
trường. Thành phần Hội đồng TDKT gồm:

a) Chủ tịch Hội đồng là Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được quyền:

b) Thường trực Hội đồng là Trưởng phòng Phòng Công tác Sinh viên;



=== TRANG 9 ===
c) Các viên bao gồm: Đại diện Lãnh đạo các Khoa được phân công: đại diện.
Lãnh đạo các đơn vị liên quan; Bí thư Đoàn Thanh niên; Chủ tịch Hội Sinh viên;

d) Thư ký Hội đồng: 01 chuyên viên phòng Công tác Sinh viên (CTSV) và 01;.
chuyên viên phòng Đào tạo được phân công.

2. Hiệu trưởng ra quyết định thành lập Hội đồng TĐKT và ban hành quy định.
nhiệm vụ, quyên hạn và hoạt động của Hội đồng TĐKT vào đầu mỗi năm học.

Điều 11. Quy trình xét thi đua, khen thưởng.

J. Đối với danh hiệu thi đua của cá nhân, sinh viên thực hiện lần lượt các bước.
như sau:

a) Căn cứ kết quả học tập và rèn luyện của sinh viên, phòng CTSV phối hợp;.
Phòng Đào tạo lập danh sách sinh viên đủ tiêu chuẩn theo quy định, đề nghị Hội đồng.
TĐKT xem xét;.

b) Căn cứ kết quả xét, Hội đồng TĐKT trình Hiệu trưởng ra Quyết định công.
nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng:

c) Ban hành Quyết định công nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng; thông.
báo cho các tập thê sinh viên, cá nhân sinh viên liên quan;.

d) Tuyên dương và trao thưởng theo thông báo của Nhà trường.

2. Đôi với danh hiệu thi đua của tập thể lớp sinh viên, ... Sinh viên xuât săc tiêu.
tiêu) và: :“Sinh viên, cán sự lớp hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ”, thực hiện lần lượt các.
Bước như sau:

a) Căn cứ thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên thuộc lớp;.
Sinh viên và các tiêu chuẩn theo quy định, các lớp tiến hành họp xét và bầu chọn dưới.
Sự chủ trì của GVCN/CVHT;.

b) Tập hợp hồ sơ đề nghị xét TĐKT của tập thể sinh viên, cá nhân sinh viên;.
thuộc lớp sinh viên bao gôm: Biên bản họp lớp kèm danh sách sinh viên được đê nghị;
bản kê khai thành tích của tập thể sinh viên, cá nhân sinh viên kèm minh chứng hợp lệ;
Tât cả các văn bản phải có xác nhận của GVƠN/CVHT và đại diện Ban cán sự lớp;

©). Căn cứ hồ sơ đề nghị xét TĐĐKT của các lớp sinh viên, Khoa tổ chức họp, xét.
và trường hợp hồ sơ đê nghị xét TĐĐKT theo quy định, nộp về phòng CTSV;.

d) Căn cứ hồ sơ đề nghị xét TĐKT cho sinh viên của các Khoa, phòng CTSV;.
tông hợp và trình Hội đông TĐKT họp xét;

đ) Căn cứ kết quả xét, Hội đồng TĐKT trình Hiệu trưởng ra Quyết định công.
nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng:

e) Ban hành Quyết định công nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng: thông.
báo cho các tập thê sinh viên, cá nhân sinh viên liên quan;.

Đ) Tuyên dương và trao thưởng theo thông báo của Nhà trường.

3. Đối với danh hiệu: “Tập thể Khoa sinh viên xuất sắc tiêu biểu 2006 do Hội đồng.
TĐKT của nhà trường xét, bầu chọn và trình Hiệu trưởng ra Quyết định công nhận.
Danh hiệu và hình thức khen thưởng: tuyên dương và trao thưởng theo thông báo của.
Nhà trường.


=== TRANG 10 ===
4. Đối với danh hiệu: “Sinh viên tích cực tham gia hoạt động phục vụ cộng đồng ,.
Thực hiện lần lượt các bước như sau:

a) Căn cứ kết quả đánh giá HĐCĐ của sinh viên. Phòng CTSV tổng hợp và lập.
danh sách sinh viên đủ tiêu chuân theo quy định đê trình Hội đông TDKT họp xét;.

b) Căn cứ kết quả xét, Hội đồng TĐKT trình Hiệu trưởng ra Quyết định công.
nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng:

c) Ban hành CLB EU ra quyết định công nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng: thông.
báo cho các cá nhân sinh viên liên quan.

5, Đối với danh hiệu: “Thủ khoa trong kỳ tuyển sinh đại học/2006 thực hiện lần lượt.
Các bước như sau:

a) Căn cứ kết quả tuyển sinh đại học. Phòng CTSV tổng hợp và lập danh sách.
Sinh viên đủ tiêu chuẩn theo quy định để trình Hội đông TDKT họp xét:

b) Căn cứ kết quả xét, Hội đồng TĐKT trình Hiệu trưởng ra Quyết định công.
nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng:

c) Ban hành Quyết định công nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng: thông.
báo cho cá nhân sinh viên liên quan:

d) Vinh danh và trao thướng theo thông báo của Nhà trường.

6. Dỗi với danh hiệu: , , , , , , , , , , , , , .
khoa tôt-nghiệp đại học toàn học”. thực hiện lân lượt các bước như sau:

a) Căn cứ Quyết định công nhận tốt nghiệp đúng thời gian, thiệt kê học của .
Sinh viên, Phòng CTSV tổng hợp và lập danh sách sinh viên đủ tiêu chuẩn theo quy.
định đề trình Hội đông TDTT họp xét:

b) Căn cứ kết quả xét. Hội đồng TIDKT trình Hiệu trưởng ra Quyết định công.
nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng:

c) Ban hành Quyết định công nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng: thông.
báo cho cá nhân sinh viên liên quan:

d) Vinh danh và trao thưởng theo thông báo của Nhà trường.

7. Đối với khen thưởng theo đợt, chuyên đề và đột xuất, thực hiện lần lượt các.
Bước như sau:

a) Các đơn vị thuộc Trường ĐHBK là đơn vị phát động, tổ chức các hoạt động.
chuyên đề hoặc đột xuât cho sinh viên trong thời hạn nhât định (không theo năm học).
Trường hợp hồ sơ khen thưởng bao gồm: tờ trình đề nghị xét khen thưởng: danh sách tập.

Tên sinh viên. cá nhân sinh viên và bản kê khai thành tích kèm mình chứng hợp lệ và.
nộp cho phòng CTSV để trình Hội đồng TDKT xem xét:

b) Căn cứ kết quả xét, Hội đồng TĐKT trình Hiệu trưởng ra Quyết định khen.
thưởng:

c) Ban hành Quyết định công nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng: thông.
báo cho các tập thể sinh viên. cá nhân sinh viên liên quan;:

d) Tuyên dương và trao thưởng theo thông báo của Nhà trường.


=== TRANG 11 ===
; Đối với danh hiệu thi đua, thành tích từ cấp Đại học Đà Nẵng trở lên, thực.
Thực hiện lần lượt các bước như sau:

a) Căn cứ vào thành tích được quy định tại Phụ lục kèm theo Quy định này,;.
phòng CTSV tập hợp hô sơ theo quy định đê trình Hội đông TĐKT xem xét;.

b) Căn cứ kết quả xét, Hội đồng TĐKT trình Hiệu trưởng ra Quyết định khen.
thưởng:

c) Ban hành Quyết định công nhận danh hiệu và hình thức khen thưởng: thông.
báo cho các tập thê sinh viên, cá nhân sinh viên liên quan;.

d) Tuyên dương và trao thưởng theo thông báo của Nhà trường.
Điều 12. Hồ sơ xét thi đua, khen thưởng.
1. Hồ sơ để xét danh hiệu thi đua, khen thưởng bao gồm:

a) Biên bản họp xét TĐKT của lớp sinh viên có xác nhận của GVCN/CVHT và;.
đại diện của Ban cán sự lớp;.

b) Biên bản họp xét TDDKT cho sinh viên của Khoa có xác nhận của Trưởng khoa;.
hoặc Lãnh đạo Khoa phụ trách CTSV;.

c) Tờ trình và danh sách tập thể sinh viên, cá nhân sinh viên được đề nghị có xác.
nhận của Trưởng khoa hoặc L . lãnh đạo Khoa phụ trách công tác sinh viên;.

d) Bản kê khai thành tích của tập thể sinh viên, cá nhân sinh viên được đề nghị;.
xét TĐĐKT kèm minh chứng hợp lệ.

2. Thời gian nộp hồ sơ và xét thi đua, khen thưởng:

a) Đối với các danh hiệu thi đua cá nhân sinh viên, bao gồm: Sinh viên giỏi ,.
, , Sinh viên xuất sắc: , thời gian xét vào đầu mỗi năm học sau khi có đủ điểm trung bình.
Học tập năm học và điểm rèn luyện năm học, phòng CTSV phối hợp với phòng Đào.
Tạo thống kê sinh viên đủ tiêu chuẩn theo quy định và đề xuất hội đồng TĐKT họp xét.
và ra quyết định công nhận;:

b) Đối với danh hiệu thi đua của tập thể lớp sinh viên, Hội Sinh viên xuất sắc tiêu biểu;.
biểu) và “Sinh viên, cán sự lớp hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ: tiền hành xét theo lịch.
Sinh hoạt lớp chủ nhiệm lần 1 trong học kỳ 1 của năm học; căn cứ biên bản đề nghị;.
của các lớp sinh viên, các Khoa tiến hành họp xét và hoàn tất hồ sơ gửi về phòng.
CSV sau lịch họp lớp chủ nhiệm cuối cùng của Khoa chậm nhất 7 ngày:

c) Đối với danh hiệu: Sinh viên tích cực tham gia hoạt động phục vụ cộng.
đông): tiến hành xét sau khi có kết quả đánh giá điểm HĐCDĐ của sinh viên, phòng.
CĐV thông kê sinh viên đủ tiêu chuẩn theo quy định và đê xuât hội đông TĐKT họp.
xét và ra quyết định công nhận;

d) Đối với các danh hiệu: (Thủ khoa trong kỳ tuyển sinh đại học 2006: tiền hành xét;.
sau khi hoàn tất thủ tục nhập học cho sinh viên mới;

ợ) Đối với danh hiệu: , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , .
Khoa tốt nghiệp đại học toàn học (4): tiến hành xét sau khi có Quyết định công nhận.
tôt nghiệp đúng thời gian thiêt kê học của sinh viên.


=== TRANG 12 ===
I0

e) Đối với khen thưởng theo đợt. chuyên đề và đột xuất căn cứ theo kế hoạch;.
phát động. tổ chức và tình hình thực tế nhưng không quá 30 ngày kể từ khi kết thúc.

Điều 13. Định mức thưởng.
Định mức thưởng được quy định như sau:

1. Căn cứ theo quy định tại các điểm c khoản 1 và điểm d khoản 2 Điều 73 Nghị định.
Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết thì.
hành một số điều của Luật Thi đua. khen thưởng.

2. Căn cứ quy chế chỉ tiêu nội bộ và tình hình thực tiễn của nhà trường. quy định.
chỉ tiết tại Mục II Phụ lục kèm theo.

3. Các trường hợp khác do Hiệu trưởng quyết định theo quy định.

Điều 14. Kinh phí thi đua, khen thưởng.

1. Quỹ thi đua, khen thưởng cho sinh viên được hình thành từ các nguồn:
a) Nguồn trích từ kinh phí hoạt động của nhà trường:

b) Nguồn đóng góp. tài trợ của các tổ chức, cá nhân hợp pháp cho mục đích thi;.
đua. khen thưởng:

2. Sử dụng kinh phí của Quỹ thị đua. khen thưởng sinh viên như sau:
a) Chỉ cho in ấn giấy chứng nhận, giấy khen. biểu trưng, cờ thi đua:
b) Chi tiền thưởng:

c) Chỉ cho tặng phẩm:

d) Chị cho công tác tổ chức. chỉ đạo các đợt phát động thi đua. khen thưởng.
thường xuyên. chuyên đề và đột xuât trong toàn trường:

d) Chỉ cho công tác tổ chức tuyên dương, trao thưởng:

c) Chị cho các hoạt động phát sinh liên quan công tác TDKT cho sinh viên.

Điều 15. Quyền khiếu nại về thi đua, khen thưởng.

l. Cá nhân và tập thể sinh viên nếu thấy việc xét thi đua, khen thưởng không.
Đáng có quyền khiếu nại thông qua Phòng Công tác Sinh viên. hoặc Phòng Thanh tra -.
Pháp chế đề đề nghị Hiệu trưởng xem xét lại: nếu trường hợp đã được Hiệu trưởng.
Xem xét mức mà Emf D1u đáng có thể khiếu nại lên IĐHĐN theo quy định của WTO.
pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

. Các nước nhận được đơn khiếu nại có trách nhiệm xem xét. nghiên cứu và trả.
lời theo quy định của pháp luật về khiêu nại. tô cáo.

Điều 16. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật.

1. Nhà trường có trách nhiệm tổ chức. thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo.

cáo về công tác xét TĐKT cho sinh viên hằng năm. định kỳ hoặc đột xuất theo đúng.
các quy định.

2, Các đơn vị. tập thể. cá nhân liên quan thuộc Trường ĐHBK có thành tích phát.

Động phong trào TĐKT đối với sinh viên được xét khen thưởng theo quy định của Nhà.
trường.


=== TRANG 13 ===
lh

3. Các đơn vị, tập thể, cá nhân liên quan thuộc Trường ĐHBK vi phạm quy định.
về xét TĐĐKT đôi với sinh viên theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

Bundesliga: Chương V.
TÔ CHỨC THỰC HIỆN.

Điều 17. Tổ chức thực hiện và chế độ báo cáo.

1. Phòng Công tác Sinh viên là đơn vị thường trực về công tác TĐKT của sinh.
viên, có nhiệm vụ tham mưu cho Hiệu trưởng ổ chủ trương, chính sách, tổ chức phát.
Động phong trào thi đua trong sinh viên và tổng kết công tác TPĐKT của sinh viên.
trong toàn trường: đề xuất với Hiệu trưởng điều chính, bổ sung quy định khi cần thiết.

2. Phòng Công tác Sinh viên thực hiện việc triển khai các công tác liên quan đến.
TĐKT của sinh viên; hướng dẫn, kiểm tra, báo cáo kết quả triển khai thực hiện công.
tác TĐKT của sinh viên trong toàn trường.

3. Các đơn vị liên quan thuộc Trường ĐHBK có trách nhiệm phối hợp thực hiện.
nghiêm túc các nội dung tại Quy định này.

Điều 18. Điều khoản thi hành.

l. Trưởng các đơn vị thuộc Trường ĐHBK chịu trách nhiệm phổ biến, triển khai.
Quy định này trong toàn thể viên chức, người lao động và sinh viên của đơn vị.

2. Các cá nhân sinh viên. tập thể sinh viên, các đơn vị liên quan phải thực hiện.
Đây đủ, kịp thời các thủ tục, hồ sơ, đúng thời hạn đề nghị xét khen thưởng theo quy.
định này và chịu trách nhiệm về tính chính xác của hô sơ.

3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề chưa phù hợp cần bổ sung, sửa đổi,.
Các đơn vị, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời bằng văn bản với Nhà trường thông.
qua Phòng Công tác Sinh viên đề tổng hợp ý kiến trình Hiệu trưởng xem xét và quyết.
định./.

HIỆU TRƯỞNG.
// :

PGS.TS Đoàn Quang Vinh.

v, S : S.

\\&†; W<4.


=== TRANG 14 ===
¬~

| | -.
| . | :Buồn nạn u9X - . . . -.
Ạ 000  ... 8uuro) nộ) en9 uapx pt) |20S 10nX, U1A, UIU1S (dọi 9U) | C.
- Ạ - :Buọn nột eno 0903 , |- .Uọ Uọ U1A (U1S đọi og) dộ ] ].
enp tt nộiu uug) .
ugqu , 9u diệu, Ĩ A . | |.
-. \ - ĐNO.JTHINISH,; - 5NOAHLNHHXM, ONAGJÒN, | LL.
(uog uog) 9NO, AHL 21IN HN, O.1HLHNIH L |.
L _1

8uonuy 2nut quịp ga 2uonuy uoux 2nU3 qu† H JI.

o :9 o1 34gHG: 8uora T oq :5uO dẹt:€.

8U9 01 NGHƠỢ 9đ :8U9N UƠ 20U TQ Đ: T.
IÊ U10U): 1000 .CÁ 2DU2 01 BUEN VQ 00đ (QUEUI) 2ÓN 1] QUYỀN | TRANG) 0S 202 OO :ỌE DẸU LẼO!.€.
'Uọ]
1 918 (ĐU) 20U TÊQ 8U0n11, / TU 911 Ánh LOA 2019 01 ỘI ((OÊ) OÊ) OED 283 dÓU 193 ẨU Tộn() 4X SÔU TỒNG (8uora), ¿ Tlou 5óng) 50U rg.
8UUT 202 CA 8UTA 20U T- (DÒH) trổ 20nò 20U FQ 18 5ò quổu (hoáu tỏa dộI) .UUV8N  209 Ođ !tĐ18 20nò đẹp .
(PI8 . UIĐU) LOUI VA 2109 Q1 169 8UẸP (8UÁP ÁP X 2ÒU Ig 8u07U1, 9Á LÔI ÁDU L 2Ô0U TÌN 8uon1 ], 1909 9ÌQ-OJX 30U Ủ G 5uoral.
(Vợ) UA (3u01) 0810 30UÒNG 3uom4 L (QUÂN TÚO 9H 41 ĐỒHG) 2HHC 8u21 TỘN VH 3gHG 8u0mL L (NGHG) X4HG 83uomal,.

- Bundesliga - - n.

(hộp: ướp: O%) OED 201 đóu 193 ẩn (DO: Tộng): CY SU 1Ẻo 8U0D11, / UI0UU (20U) 30U. T Q 80070 509 gA (U9Án nổ: 19UL 30U, lột: 9NH 5ÓU.
! Q. (SUYEN, 9g 20U, TÒA) 8g 2ÓU Q. (QUÁ TUỒN, 9g 91đ, QUÊ L. TỒN CH) 818 50nò %0U TEE -8 2Ó, q.8 uÁo dỘI TUUFPN.

m

1ỘLA: 1Uđ; QU1UQ: 5ỘN) QUCỀN: (Ông UPnb: o5 pnb; 3u) (V uN: 8u0g, VV ngụo): o1A nuy: 5Eu 31 50nò, 9009 ọ3 O r91 20 nò; đpQ :
13 30 2 262 2012 0} Dẹp 2 quịp .
(001/) 12Dg 200 IDQ, 80014L, 810014 hội H) DH92 J C0C, TM 6 Bupul, gÝ GĐỀU HQ-GỠ/, | ezg 9S HUP 1200 tuạy tưưối | upg).

8uong), uogx (enp: 1ụ 8unp, tộ: 2g2.013 3u0/U), 2001 CA (8U0n), U903 20U). QU1 QUẬP ẨU Ò.

2H1 3H.d.


=== TRANG 15 ===
TẾ

- mím.

10.

l.

|
|

SBT, I, E, SP, PSS.

. N. N.

13

kèm tiên thưởng;.

, Tập thê Khoa sinh viên xuất sắc.
tiêu biêu (1990).

(Sinh viên giỏi 2006).

i

.Sinh viên xuât săc.

, , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , .
, Sinh viên cán sự lớp hoàn thành.
Xuất sắc nhiệm vụ

, Sinh viên tích cực tham gia hoạt.
động phục vụ cộng đông 2006.

... Thủ khoa tốt nghiệp đại học của.
ngành đào tạo.

, Thủ khoa tốt nghiệp đại học.
toàn học (1990).

... Thủ khoa trong kỳ tuyển sinh.
đại học (1990).

rs đủ 20 E l.

NỘI DỤNG KHIỂU THƯỞNG.

Cờ thi, điểm, củaỂU,ỂU.
ĐHBK kèm tiên thưởng:

- .n”1a mmm, nđm, n, t.

Giấy khen của Hiệu trưởng: . |.

Giấy khen của Hiệu trưởng.

kèm tiền thưởng: |.

-....... . . . . - -2meủ  ẽ } )ỈẪ?

Giấy khen của Hiệu trưởng.
kèm tiên thưởng:

Giấy khen của Hiệu trưởng.
kèm tiên thưởng:

Giấy khen của Hiệu trưởng:
Biêu trưng của trường kèm.
tiên thưởng:

Biêu trưng của trường kèm.
tiên thưởng:

Giấy khen của Hiệu trưởng:

B. Khen thưởng theo đợt hoặc chuyên đề.

1.000.000.

500.000.

700.000.

300.000.

1.000.000.

1.500.000.

Theo đề án tuyên sinh viên.
của Trường.

g năm.

——+L

HÌNH THỨC.
K.H.N. THƯỞNG.

Định mức thưởng (Đơn vị: ngàn đồng).



=== TRANG 16 ===
S3uon nội bn? (Uxy Apl).

| -quẹu que Áy Buộng !.
(nội: 9no Uui fip toán, oo ĐI?,.
:8uonu bạn tuex - urp) nó 83uon) Ế7.... Op ...Áp UUP |.
, ÁnÓ N9 § nọ!!, 1 (UĐOU) R) QUẬP -.
Ánh: 5p (dưóng), rụi: 2p9
...(NGHQ/90đ Uugu) đẹo 8 tòng |.

|
|
|
|
Ị
|

—

TỤN

Ị
... ...L - E.
]
|

†]

. :5 uon1 uạn uex.
(CỦ... ; , Ạ) - |.
83unn một pin U9UX AXEID.

... 8 u uạn, dạy !
83UR xộn bộn 5 U2UX ÁPID.

- Quẹu uug A.
8uon nộI, 9no quân nhip, 1oánh o2 .
U8 (U9 ureu) nó 5 uon Ết ov - Ápu.
Quip ÁnÓ Pno § nọig I utoux.
Tỷ lệ Ánh (5un, ước 50nu): r.
5ộn 2p9 P1ổ 5mg, da I5 mg.

Ỉ
Ị
Ị
Ị
|
|

— J |.

Quẹg ưng OI.
8uoru) nội 9n uuiíp 1gánb o$ |.
Phổ yêu nó 5 uốn nhan phu ắt phau |.
Quip ÁnÒ (bồ: @ nọi, J UPOU3).
m. uui Án ền.... lộu: 5 ngón).).
- nn 5ộn 2po 1 20nộn dẹo IS 1 g.

c¬

cI



=== TRANG 17 ===
---r==r=.

Ễ Ẹ: Eễ tích đột xuất đặc ểu...

¡ này.

t/ƒ/í n.

| Tất cả các mã thuộc nội đề Ể< 935 |.
tại khoản 1 Điều 8 của Quy định .
này, do nhà trường cử tham gia.
| có quyết định của Hiệu trưởng ;.
ký ban hành. |.
NỀ NĂNG SEO AVRSOOSVEGIORRHS.

Theo kế hoạch tổ chức được phê duyệt của Hiệu trưởng.

Các đề xuất khác thuộc nội dung quy 9 đề Giấy khen của Hiệu trưởng.
Tại khoản 2 Điều 8 của Quy chế, kèm tiền thưởng: |.

C. Khen thưởng đột xuất.

Ìu, |\Ỉl,\l,\|.1l,\l,\|l,\|\\, Ìu, Ỉl,\L.

và hoạt động cụ thể theo quy định và Hiệu trưởng quyết định.

Mức tiền thưởng do Hội đồng TĐKT đề xuất, căn cứ vào thành tích . |.



=== TRANG 18 ===
