
=== TRANG 1 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 3831./QĐ-PHBK. Đà Nẵng, ngày 0 tháng 10 năm 2015.
QUYẾT ĐỊNH.

Về việc ban hành Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn.
do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với.
cán bộ, viên chức trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04/4/1994 của Chính phủ về việc thành lập.
Đại học Đà Nẵng:

Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BGDĐT ngày 20/3/2014 của Bộ trưởng Bộ.
Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học.
vùng và các cơ sở giáo dục đại học thành viên;

Căn cứ Quyết định số 6950/QĐ-ĐHĐN ngày 01/12/2014 của Đại học Đà Nẵng.
Nẵng về việc ban hành quy định nhiệm vụ, quyền hạn của Đại học Đà Nẵng, các.
cơ sở giáo dục đại học thành viên và các đơn vị trực thuộc;.

Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31/7/2013 của Bộ Nội vụ hướng dẫn.
Hướng thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn.
hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động;

Xét đề nghị của ông Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính,

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế nâng bậc lương trước.
thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với cán bộ, viên.
chức trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng;.

Điều 2. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký;

Điều 3. Trưởng các phòng: Phòng Tổ chức - Hành chính, Phòng Kế hoạch -.
Tài chính, Trưởng các đơn vị thuộc trường Đại học Bách khoa căn cứ quyết định.
thi hành./.

Xơi nhận : :

- Như Điều 3;.

- VP. ĐH, CĐ trường (phôi hợp hiện);.
- Lưu: VT, TCHC.

GS.TS LÊ KIM HÙNG.


=== TRANG 2 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
QUY CHÉ.

Nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện.
nhiệm vụ đối với cán bộ, viên chức Trường Đại học Bách khoa.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2.L9. /QĐ-ĐH, ngàyÂÌ /40 /2015).

Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng.
a. Cán bộ, viên chức trường Đại học Bách khoa xếp lương theo các bảng.
lương chuyên môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ (có hệ số lương) lập được;.
Thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ được các cấp có thẩm quyền công nhận.
nhận đủ văn bản, mãn các điều kiện sau thì được xét nâng bậc lương trước.
Thời hạn tối đa là 12 tháng :
- Chưa xếp bậc lương cuối cùng trong chức danh nghề nghiệp (ngạch).
- Còn nhiều từ 12 tháng trở xuống (tính đến hết ngày 3 tháng 12 của năm).
xét nâng bậc lương trước thời hạn) để được nâng bậc lương thường xuyên.
b. Cán bộ, viên chức đã có thông báo nghỉ hưu, nếu thuộc đối tượng khoản a,.
Điều khi chọn chế độ nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc.
thì phải tuân thủ quy chế này.

Điều 2. Số lần được nâng bậc lương trước thời hạn.

Không thực hiện hai lần liên tiếp nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành.
tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ trong cùng chức danh nghề nghiệp (ngạch).

Điều 3. Tiêu chuẩn đề được xét nâng bậc lương trước thời hạn.

Cán bộ, viên chức đạt đủ các điều kiện sau đây sẽ được xem xét nâng bậc.
lương trước thời hạn :

a. Thuộc đối tượng quy định tại Điều 1 và không bị giới hạn bởi số lần nâng.
bậc lương trước thời hạn theo quy định của Điều 2 Quy chế này.

b. Trong thời gian giữ bậc lương hiện hưởng không vi phạm kỷ luật từ khiển.
trách trở lên; hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trong các năm học; thực hiện tốt.
. nội quy, quy chế của Đại học Đà Nẵng nói chung, của các đơn vị thành viên nói riêng.
riêng.

c. Được tập thể đơn vị bình chọn.



=== TRANG 3 ===
Điều 4. Cấp độ thành tích và thời gian được nâng lương trước thời hạn.
tương ứng.

a. Cấp độ thành tích :

STT: Thành tích nâng lương trước.
thời hạn.
Giải thưởng Nhà nước, Giải thưởng Hồ Chí Minh.
Giải thưởng khoa học và công nghệ quốc tế.
Chiến sĩ thi đua toàn quốc.
Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.
Giải thưởng VIFOTEC.
Chiến sĩ thi đua cấp Bộ.
Được tặng thưởng 2 bằng khen cấp Bộ, ngành, tính.
(thành phố trực thuộc TW) trở lên trong thời gian.
Giữ bậc lượng hiện hưởng.
Bằng khen cấp Bộ, ngành, tỉnh (thành phố trực).
thuộc TW).
Bằng khen của các tổ chức Đảng, Đoàn thể cấp TW.

Giấy khen của Giám đốc ĐHĐN đối với các chức.
danh nghề nghiệp (ngạch) đang làm công việc quản.
lý, hành chính, phục vụ giảng dạy (không áp dụng).
cho viên chức đang giữ các chức danh giảng dạy.
(mã số : J5....).
Giấy khen của tổ chức Đảng, Đoàn thể cấp ĐHĐN.
trở lên đối với cán bộ, viên chức làm công tác.
chuyên trách tại các văn phòng Đảng, Công đoàn,.
Đoàn TN (không áp dụng cho viên chức đang giữ).
các chức danh giảng dạy (mã số : /5....).

12 tháng.

9 tháng.

r—

¬
u2

=

=

- I ] lami#*+uov2).m.
T + |Ị ©.

3 tháng.

b. Tiêu chí ưu tiên.

Thứ tự ưu tiên khi xét thành tích để nâng bậc lương trước thời hạn như sau :

- Xét từ cấp độ thành tích cao trở xuống theo thứ tự trong bảng cấp độ thành.
tích (Mục a, Điều 3 quy chế này) cho đến khi hết tỷ lệ.


=== TRANG 4 ===
- Trong cùng cấp độ thành tích thì thứ tự xét ưu tiên như sau :

1. Cán bộ, viên chức nữ có hệ số lương thấp hơn.

2. Cán bộ , viên chức có nhiều minh chứng thành tích hơn.

3. Cán bộ có thành tích trong thực hiện nhiệm vụ chuyên môn trong năm học.
(nhiệm vụ mà đang giữ chức danh nghề nghiệp) xếp trên cán bộ có thành.
tích quá trình (từ năm ... đến năm ... ), thành tích quá trình xếp trên thành.
tích trong thực hiện nhiệm vụ đột xuất (ví dụ: chống bão lụt, tham dự Hội..).
thao, Hội diễn ....).

4. Cán bộ, viên chức đang làm công tác hành chính và phục vụ giảng dạy.

5. Cán bộ, viên chức có tuổi đời (#eo giấy khai sinh) cao hơn.

Điều 5. Xác định thành tích để xét nâng bậc lương trước thời hạn.

a. Thành tích được xác định theo thời điểm ban hành Quyết định công nhận.
thành tích và được tính để xét nâng bậc lương trước thời hạn nếu thành tích đó.
năm trong khoảng 6 năm (đối với viên chức loại A) hoặc 4 năm (đối với viên chức loại B).
chức loại B) gần nhất tính đến hết ngày 31 tháng 12 của năm xét nâng bậc lương.
trước thời hạn.

b. Đối với các trường hợp đã được nâng bậc lương trước thời hạn thì thành.
Tích chỉ được tính từ sau ngày có quyết định nâng bậc lương trước thời hạn trong.
khoảng thời gian quy định ở trên (một năm và 4 năm).

c. Thành tích dùng để xét nâng bậc lương trước thời hạn là thành tích cao.
nhất (trong số các thành tích) mà cán bộ, viên chức đạt được trong khoảng thời.
gian quy định ở trên.

Điều 6. Hồ sơ xét nâng bậc lương trước thời hạn.

1. Biên bản của đơn vị trực tiếp quản lý cán bộ, viên chức có chữ ký tươi.
của Thủ trưởng đơn vị, Bí thư Chi bộ, Chủ tịch Công đoàn bộ phận.

2. Danh sách đề nghị xét nâng bậc lương trước thời hạn xếp theo thứ tự ưu tiên.
tiên.

3. Bản photo các mình chứng thành tích. Riêng đối với các chức danh có mã.
Chức danh nghề nghiệp là 15.109 thì bản photo phải có chứng thực sao y.
bản chính của Văn phòng ĐHĐN hoặc công chứng nhà nước.

4. Hồ sơ được lập thành 3 bộ (01 bộ lưu tại đơn vị, 02 bộ nộp Hội đồng xét).
nâng bậc lương trường ĐHBK), riêng đối với mã chức danh 15.109 phải.
lập thành 04 bộ để ĐHĐN gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Điều 7. Tổ chức thực hiện.

Phòng Tổ chức - Hành chính:
- Chịu trách nhiệm hướng dẫn các đơn vị trực thuộc triển khai công tác xét.
nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc theo đúng quy chế này.

Š ð 9⁄/.

Ũ
X

N


=== TRANG 5 ===
- Tổng hợp danh sách đề nghị xét nâng lương trước thời hạn của các đơn vị.
trình Hội đồng xét nâng bậc lương trường.

- Tiếp nhận và giải quyết các thắc mắc (nếu có).

- Lập danh sách chính thức và thảo quyết định trình Hiệu trưởng ký theo.
phân cấp quản lý.

Các đơn vị trực thuộc:

- Triển khai công tác nâng bậc lương trước thời hạn theo quy trình nâng bậc.
Lương của Đại học Đà Nẵng và Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn do lập.
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ của trường Đại học Bách khoa.

- Tổ chức họp xét, bình chọn cán bộ, viên chức được nâng bậc lương trước.
thời hạn theo đúng tiêu chuẩn.

- Lập hồ sơ gửi về Hội đồng xét nâng bậc lương trường Đại học Bách khoa.
(qua Phòng Tổ chức - Hành chính) đúng quy định về nội dung và thời gian.

Điều 8. Hiệu lực thi hành.

Quy chế này được dùng để xét nâng bậc lương trước thời hạn từ năm 2015.
trở đi và thay thế các quy định về nâng bậc lương trước hạn của Đại học Đà Nẵng.
có trước Quy chế này. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghị các.
đơn vị phản ảnh về Phòng Tổ chức - Hành chính để nghiên cứu, giải quyết.

Các đơn vị nộp hồ sơ xét nâng bậc lương trước thời hạn chậm so với thời.
Thời gian quy định và không đủ nội dung cần thiết sẽ không được Hội đồng xét nâng.
bậc lương trường Đại học Bách khoa xem xét. Mọi thắc mắc, khiếu nại có liên.
liên quan đến việc bình xét, chậm trễ hoặc hồ sơ không đủ nội dung sẽ không được.
giải quyết sau khi Hội đồng xét nâng bậc lương trường Đại học Bách khoa đã.
họp./.

U TRƯỞNG M.

GS. TS LÊ 1M HÙNG.

N 8
x @v

K
