
=== TRANG 1 ===
Bộ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số:02 /2025/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày 24 tháng 01 năm 2025.

TRỤ ỨẢNG ĐẠI HỌC MCH KHOA.
CÔNG VĂN ĐIỆN TỬ.

THÔNG TƯ.
Quy định Khung năng lực số cho người.

Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;.

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm-Sửa.
Bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 1 1 năm 201 8 ;.

Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng I năm 2014;.

Căn cứ Nghị định số %/2022/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2022 của Chính.
Điều 1 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục.
và Đào tạo;.

Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học,

Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư quy định khung.
năng lực sô cho người học.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

1. Ban hành kèm theo Thông tư này Khung năng lực số cho người học (sau).
đây gọi tắt là Khung năng lực (sô).

2. Thông tư này áp dụng đối với các cơ sở giáo dục, các chương trình giáo.

dục, đào tạo (sau đây gọi chung là chương trình giáo dục) và người học trong hệ.
thống giáo dục quốc dân; các tổ chức, cá nhân có liên quan.

Điều 2. Giải thích từ ngữ.

Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. An sinh số là việc xem xét tác động của công nghệ và dịch vụ số đối với.
sức tinh thần, thể chất và cảm xúc của con người trong môi trường số với.
Mục tiêu nâng cao và cải thiện sức của người dùng thông qua việc sử dụng.
phương tiện kỹ thuật số.

2. Bắt nạt trên mạng là những hành vi có chủ đích xấu được tiến hành bởi.
một người hoặc một nhóm người lên một cá nhân ủng cách độc, xâm lủi; ném, làm.
nhục, làm ảnh hưởng, xúc phạm danh dự, nhân phẩm hoặc tra tấn tinh thần thông.
qua tin nhắn, mạng Internet, các trang mạng xã hội và qua các thiết bị điện tử.

3, Danh tính số là tổng hợp thông tin về một người tồn tại ở dạng kỹ thuật số đề.
định danh và phân biệt với những người khác, có thể bao gồm các thông tin như: giới.
tính, tính cách, sở thích, tín ngưỡng, quan điểm chính trị, họ tên, ngày tháng năm.
sinh, số điện thoại, địa chỉ nhà, địa chỉ thư điện tử và các thông tin cá nhân khác.

4. Danh tiếng trực tuyền là sự đánh giá hoặc nhận thức của xã hội về giá trị,.
Uy tín, hoặc hình ảnh của một cá nhân, tổ chức hay thương hiệu, thường dựa trên.
hành động, thành tựu, hoặc phẩm chất của họ trên môi trường trực tuyến.

Ầ



=== TRANG 2 ===
2

5. Dịch vụ số là các địch vụ được cung cấp thông qua phương tiện giao tiếp số.

6. Dữ liệu là những con số hoặc dữ kiện rời rạc mà wan sat hoặc đo đếm.
được không có ngữ cảnh hay diễn giải; được thể hiện ra ngoài bằng cách mã hóa.
và dễ dàng truyền tải và được chuyển thành thông tin băng cách thêm giá trị.
thông qua ngữ cảnh, phân loại, tính toán, hiệu chỉnh và đánh giá.

7. Điều hướng là quá trình định hướng và di chuyển trong một không gian.
vật lý hoặc kỹ thuật số, nhằm xác định vị trí hiện tại và tìm ra đường đi đến đích.
mong muốn.

8. Giải pháp công nghệ là tập hợp các công cụ kỹ thuật có liên quan (phần).
mềm, phần cứng) và/hoặc dịch vụ để giải quyết vấn đề đặt ra.

9. Môi trường có cấu trúc là một không gian hoặc hệ thống trong đó các yếu.
tố, thành của hoặc dữ liệu được tổ chức và sắp xếp theo một cách rõ ràng và có.
quy tắc, giúp dễ dàng tìm kiếm, truy cập và xử lý.

10. Môi trường số là không gian ảo, nơi các hoạt động, dữ liệu, thông tin và.
Nội dung được tạo ra, lưu MP1 và trao đổi thông qua công nghệ số, như mạng.
Internet, phần mềm và các nền tảng trực tuyến.

11. Quyền lực số là khả năng sử dụng công nghệ số để hoàn thành nhiệm vụ.
cụ thể hoặc đề giải quyet vấn đề trong thực tiễn.

12. Nghi thức số (digital etiquette) là tập hợp. các quy tắc, chuẩn mực và.
hành vi ứng xử phù hợp trong môi trường sô, bao gồm giao tiếp qua Internet, sử.
dụng mạng xã hội, email, ứng dụng và các nền tảng trực tuyến.

13. Nội dung số là nội dung tồn tại dưới dạng dữ liệu số được số hóa ở định.
Dạng máy có thể đọc được, và có thể được tạo, xem, phân phối, sửa đổi và lưu trữ.
bằng máy tính và công nghệ kỹ thuật số.

14. Phương tiện giao tiếp số là các nền tảng, công cụ và nội dung được tạo.
ra, lưu trữ, phân phối và truy cập thông qua công nghệ số, bao gồm Internet,.
mạng xã hội, ứng dụng di động, và các thiết bị điện tử.

15, Thiết bị số là thiết bị điện tử, máy tính, viễn thông, TV, truyền dẫn, thu phát.
Sóng vô tuyến điện và thiết bị tích hợp khác được sử dụng để sản xuất, truyền.
đưa, thu thập, xử lý, lưu trữ và trao đổi thông tin sô.

l6. Thông tin là dữ liệu đã được tổ chức, xử lý, hoặc phân tích để trở nên có.
ý nghĩa và có thể hiểu được và sử dụng để ra quyết định, giải quyết vấn đề hoặc.
truyền đạt ý tưởng.

17. Tri thức là sự hiểu biết, nhận thức và kinh nghiệm được tích lũy qua quá trình.
trình học hỏi, nghiên cứu và trải nghiệm.

18. Trí tuệ nhân tạo (viết tắt là AI) là việc phát triển các hệ thống máy tính.

có khả năng thực hiện các nhiệm vụ đòi hỏi trí tuệ con người, như học tập, suy.
luận và giải quyết vấn đề.

19. Trí tuệ nhân tạo tạo sinh (Generative Agricultural Intelligence hay còn gọi.
là Gen AI), là một lĩnh vực con của AI, tập trung vào việc tạo ra dữ liệu mới, có.


=== TRANG 3 ===
3

thể là văn bản, hình ủi, âm thanh, hoặc video, mã nguồn 1 lập trình dựa trên dữ.
liệu đầu vào đã được huân luyện trước đó.

Điều 3. Mục đích sử dụng Khung năng lực số.

.„ 1. Làm cơ sở để xây dựng chuẩn chương trình đào tạo; xây dựng và phát.
Hiện chương trình giáo dục; xây dựng tài liệu học tập, tài liệu hướng dẫn, đề phát.
triển năng lực sô cho người học.

2. Làm cơ sở để đánh giá yêu cầu, kết quả đạt được về năng lực ổ của.
người học trong các chương trình giáo dục; xây dựng tiêu chí trong kiểm tra,.
đánh giá, công nhận năng lực sô của người học.

, ắ3. Bảo đảm tính thống nhất về yêu cầu năng lực số của người học; làm cơ sở.
để đối sánh hoặc tham chiều giữa các chương trình giáo dục, khung năng lực sô.

Điều 4. Tổ chức thực hiện.

1. Các cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục xây dựng kế hoạch và triển.
khai Khung năng lực sô theo chức năng, nhiệm vụ được phân công.

2. Các cơ sở giáo dục thực hiện quyền tự chủ về chuyên môn, học thuật, xây.
Xây dựng, phát hành chương trình giáo dục, theo đó, trên cơ sở các quy định của Khung.
năng lực sô, triên khai nghiên cứu, bổ sung, cập nhật yêu câu về năng lực sô cho.
người học vào chương trình, tài liệu học tập, tài liệu hướng dẫn và bảo đảm các.
điều kiện cần thiết để triển khai Khung năng lực số theo các chỉ đạo, hướng dẫn.
của các cơ quan quản lý cấp trên và theo các quy định pháp luật hiện hành.

Điều 5. Hiệu lực thi hành.
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày, 2 tháng 2 năm 2025.
Điều 6. Trách nhiệm thi hành.

Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Thủ trưởng các viện.
có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các câp;.
Giám đốc các sở giáo dục và đào tạo; Giám đốc các đại học, học viện; Hiệu.
trưởng các trường đại học, cao đẳng sư phạm, các trường cao đăng có ngành đào.
Đào tạo giáo viên chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.#2.

Nơi nhận:

- Văn phòng Quốc hội;.

- Văn phòng Chính phủ;.

- Ủy ban VHGD của Quốc hội;
- Ban Tuyên giáo Trung ương;.
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan T.Ư ; .
- Kiểm toán Nhà nước;.

- Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp);.
- Công báo;.

- Bộ trưởng (để báo cáo).

- Các Thứ trưởng (đề phối hợp chỉ đạo);.
- Như Điều 6;.

- Công thông tin điện tử của Chính phủ;
- Công thông tin điện tử của Bộ GDĐT;
-Lưu: VT, PC, GDĐH.



=== TRANG 4 ===
. ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Đà Nẵng, ngày 04 tháng 02 năm 2025.

Thông tư số: 175/TT-BGDĐT ngày 24/01/2025 của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
về việc Quy định Khung năng lực số cho người học.

Kính chuyên: Ban Giám hiệu.

Ý kiến của Ban Giám hiệu (4):

.............................................................................................................................................

- - TỂ.

* Đơn vị chủ trì thực hiện.

! Ghi tên loại; số, ký hiệu; ngày, tháng, năm; cơ quan (tổ chức) ban hành và trích yếu nội dung của văn bản đền.

2 Phần này dành cho Trưởng Phòng TCHOC: ghi rõ tên của thành viên Ban Giám hiệu sẽ cho ý kiến chỉ đạo đối với văn bản đến này.

3 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của Ban Giám hiệu giao đơn vị, cá nhân chủ trì; các đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp giải quyết văn.
bản đến (nếu có); thời hạn giải quyết đối với mỗi đơn vị, cá nhân (nếu có) và ngày tháng cho ý kiền phân phói, giải quyết, ký tên.

4 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân chủ trì giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân (nếu có) và.
ngày tháng cho ý kiến, ký tên.

5 Ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết của lãnh đạo đơn vị, cá nhân tham gia phối hợp; giao cho cá nhân; thời hạn giải quyết đối với cá nhân.
(nếu có) và ngày tháng cho ý kiền, ký tên.

6 Ý kiến đề xuất giải quyết văn bản đến của cá nhân và ngày tháng đề xuất ý kiến, ký tên.
