
=== TRANG 1 ===
QUỐC HỘI CỘNG ĐỒI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Luật số: 52/2019/QH14 ,yyyyyyy , y.

LUẬT
WA ĐỎI, Mã SUNG, MỘT SỐ ĐIỀU.
UIA LUẬT CÁN BỘ, CÔNG BỈC VÀ LUẬT VIÊN CHỨC.

Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam;.
Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ,.
Công chức số 22/2008/QH12 và Luật Viên chức số 5 8⁄2010/QH12.

Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật cán bộ, công chức.
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 4 như sau:

2. Công chức là công dân Việt Nam, được tuyển dụng, bổ nhiệm vào.
ngạch, chức vụ, chức danh, t.lơng ứng với vị trí việc làm trong cơ quan của Đảng;.
Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, cấp tỉnh,.
cấp huyện; trong cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân mà không phải là sĩ.
quân, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân quốc phòng: trong cơ quan, đơn vị.
thuộc Công an nhân dân mà không phải là sĩ quan, hạ sĩ quan phục vụ theo chế.
độ chuyên ngành 1 - 2, công nhân công an, trong biên chế và hưởng lương từ ngân.
sách nhà nước. 2006.

2. Sửa đổi, bổ sung Điều lệ như sau:
Điều 6. Chính sách đối với người có tài năng trong hoạt động công vụ.

1. Nhà nước có chính sách phát hiện, thu hút, trọng dụng và đãi ngộ xứng.
đáng đối với người có tài năng.

2. Chính phủ quy định khung chính sách trọng dụng và đãi ngộ đối với.
người có tài năng trong hoạt động công vụ.

3. Căn cứ vào quy định của Chính phủ, người đứng ửm cơ quan quy định..
Tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều 39 của Luật này quyết định chế độ trọng.
dụng: X. đãi ngộ đối với người có tài năng trong hoạt động công vụ trong cơ quan.
cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý; Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy.
định chính sách trọng dụng và đãi ngộ đối với người có tài năng trong hoạt động.
công vụ trong cơ quan, tổ chức, đơn vị do cấp tỉnh quản lý.”.

3. Sửa đổi, bổ sung Điều 29 như sau:
Điều 29. Xếp loại chất lượng cán bộ.

1. Căn cứ vào kết quả đánh giá., cán bộ được xếp loại chất lượng theo các.
mức như sau:


=== TRANG 2 ===
a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;

b) Hoàn thành tốt nhiệm vụ;.

c) Hoàn thành nhiệm vụ;.

d) Không hoàn thành nhiệm vụ.

2. Kết quả xếp loại chất lượng cán bộ được lưu vào hồ sơ cán bộ, ứng viên.

báo đến cán bộ được đánh giá và công khai trong cơ quan, tổ chức, xí nghiệp, vị trí.
cán bộ công tác.

3. Cơ quan, tổ chức có thẩm quyền miễn, giảm, cho thôi làm nhiệm vụ.

Đối với cán bộ có 02 năm liên tiếp được xếp loại chất lượng ở mức không hoàn.
thành nhiệm vụ.”.

4. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 34 như sau:

1, Căn cứ vào lĩnh vực, ngành, nghề, chuyên môn, nghiệp vụ, công chức.
được phân loại theo ngạch công chức tương ứng sau đây:

a) Loại 1. A gồm những người được bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên cao.
cấp hoặc tương đương 11xc, |.

b) Loại B gồm những người được bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên chính.
hoặc tương đương: .

c) Loại C gồm 1.001 người được bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên hoặc.
tương đương:

d) Loại D gồm những người được bổ 1m1ê1j1 vào ngạch cán sự hoặc tương.
đương và ngạch nhân viên;.

đ) Loại đối với ngạch công chức quy định tại điểm e khoản 1 Điều 42 của Nghị định.
Luật này theo quy định của Chính phủ.”.

.5. Sửa đổi, bố sung Điều 37 như sau:
Điều 37. Phương thức tuyển dụng công chức.
1. Việc tuyển dụng công chức được thực hiện thông qua thi tuyển hoặc.
xét tuyễn, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này.

Hình thức, nội dung thi tuyển, xét tuyển công chức phải phù hợp với yêu cầu.
cầu vị trí việc làm trong từng ngành, nghề, bảo đảm lựa chọn được người có.
phẩm chất, trình độ và năng lực.

2. Việc tuyển dụng công chức, ứng viên, xét tuyển được thực hiện theo.
Quyết định của cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức đối với mỗi nhóm.
đối tượng sau đây:

@ Cam kết tình nguyện làm việc từ 05 năm trở lên ở vùng có điều kiện.
kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn;

b) Ngươi học theo chế độ cử tuyển theo quy định của Luật giáo dục, sau;.
khi tốt nghiệp về công tác tại địa phương nơi cử đi học;.


=== TRANG 3 ===
3

Ố Sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, nhà khoa học trẻ tài năng.

3. Ngoài hình thức tuyển dụng thông qua thi tuyển và xét tuyển, ngoài 1 |.
đứng đầu cơ quan quản lý, công chức quyết định tiếp nhận N.Gươm 1 đáp ứng các.
Tiêu chuẩn, điều kiện của vị trí việc làm vào làm công chức đối với trường hợp.
sau đây:

a) Viên chức công tác tại đơn vị sự nghiệp công lập;

b) Cán bộ, công chức cấp xã;

. ©) Người hưởng lương trong lực lượng vũ trang nhân dân, người làm việc.
trong tổ chức cơ yếu nhưng không phải là công chức;

d) Tiếp nhận để bổ nhiệm làm công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý;.
Đối với người đang là Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch Hội đồng quản trị,.
Chủ tịch công ty, Thành viên Hội đồng thành viên, Thành viên Hội đồng quản.
trị, K1 kiểm soát viên, Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc, Giám đốc, Phó Giám.
đốc, Kế toán trưởng và người đang giữ chức vụ, chức danh quản lý khác theo.
quy định của Chính phủ trong doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp do Nhà nước;.

Nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ; người được tiếp nhận phải được quy hoạch.
vào chức vụ bổ nhiệm hoặc chức vụ tương đương:

đ) Người đã từng là cán bộ, công chức sau đó được cấp có thẩm quyền;.
điều động, luân chuyển giữ các vị trí công tác không phải là cán bộ, công chức;.
tại các cơ quan, tổ chức khác.

4. Các trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này được xem xét tiếp. I. Hâu.
vào làm công chức nêu không trong thời hạn xử lý kỷ luật, không trong thời gian -.
thực hiện các quy định liên quan đến kỷ luật quy định tại Điều 82 của Luật này;.
Các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 3 Điều này còn phải có.
đủ 05 năm công tác trở lên phù hợp với lĩnh vực tiếp nhận.

5. Chính phủ quy định chỉ tiết (3ỉ) 1eu này..

6. Sửa (NĐ01 bổ sung Điều 39 như sau:
Điều 39. Tuyển dụng công chức.
1. Cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức bao gồm:

a) án nhân dân tối cao, Viện sát nhân dân tối cao, Kiểm toán;.
Nhà nước thực hiện tuyển dụng và phân cấp tuyển dụng công chức trong cơ quan.
quan, tổ chức, đơn vị thuộc 1 quản lý;.

b) Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch nước thực hiện tuyển dụng.
công chức trong cơ quan, đơn vị thuộc quyên quản lý;.

c) Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức do Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủÁ thành lập mà không phải là đơn vị sự nghiệp công lập.
Tuyển dụng và phân cấp tuyển dụng công chức trong cơ quan, tổ chức, đơn vị;.
thuộc quyên quản lý;.


=== TRANG 4 ===
4
.đ. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tuyển dụng và phân cấp tuyển dụng công.
chức trong cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc quyên quản lý;.
đ) Cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam, cơ quan trung ương của Mặt trận;.
Trận Tô quốc Việt Nam, của tổ chức chính trị - xã hội tuyển dụng và phân cấp.
tuyến dụng công chức trong cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc quyên quản lý..
2. Thực hiện kiểm định chất lượng đầu vào công chức, trừ trường hợp hợp quy.
định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 37 của Luật này. Việc kiểm định chất lượng.
đầu vào công chức được thực hiện theo lộ trình, bảo đảm công khai, minh bạch,.
thiết thực, hiệu quả. ...
3. Chính phủ quy định chi tiết khoản 2 Điều này.”.
7. Bổ sung điểm e vào sau điểm đ khoản 1 Điều 42 như sau:
(e) Ngạch khác theo quy định của Chính phủ.
8. Sửa đổi, bổ sung Điều 44 như sau: -
Điều 44. Nâng ngạch công chức.

1. Việc nâng ngạch công chức phải căn cứ vào vị trí việc làm, phù hợp với.
Cơ cầu ngạch công chức của cơ quan, tổ chức, đơn vị và được thực hiện thông.
qua thi nâng ngạch hoặc xét nâng ngạch. ..
2. Công chức có đủ tiêu chuẩn, điều kiện để đảm nhận vị trí việc làm;.
tương ứng với ngạch cao hơn thì được đăng ký dự thi nâng ngạch hoặc xét.
nâng ngạch.

3. Việc thi nâng ngạch, xét nâng ngạch phải bảo đảm nguyên tắc cạnh.
tranh, công khai, minh bạch, khách quan và đúng pháp luật.

4. Công chức trúng tuyến kỳ thi nâng ngạch hoặc xét nâng ngạch được bổ.
nhiệm vào ngạch công chức cao hơn và được xem xét bố trí vào vị trí việc làm.
tương ứng.”.

9, Sửa đổi, bổ sung Điều 45 như sau:

Điều 45. Tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký dự thi nâng ngạch, xét nâng.

ngạch công chức.

1. Công chức dự thi nâng ngạch phải đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện.
sau đây:.

a) Được xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong năm;.
Năm công tác liền kề trước năm dự thi nâng ngạch; có phẩm chất chính trị, đạo đức.
đức tốt; không trong thời hạn xử lý kỷ luật, không trong thời gian thực hiện các.
quy định liên quan đến kỷ luật quy định tại Điều 82 của Luật này;.

b) Có năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ để đảm nhận vị trí việc;.
làm tương ứng với ngạch công chức cao hơn ngạch công chức hiện giữ trong.
của ngành chuyên môn;.


=== TRANG 5 ===
3 .

c) Đáp ứng yêu cầu về văn bằng, chứng chỉ của ngạch công chức đăng ký;.
dự thị;.

đ) Đáp ứng yêu cầu về thời gian công tác tối thiểu: đ01 với từng ngạch;.
công chức.

2. Công chức đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện quy định tại các điểm a, b.
và e. Khoản 1 Điều này thì được áp dụng như công chức trong các trường hợp.
sau đây:

@ Có thành tích xuất sắc trong hoạt động, công vụ trong thời gian giữ.
ngạch công chức hiện giữ, được cấp có thẩm quyền công nhận;

b) Được bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý gắn với yêu cầu của vị trí;.

3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.”.

10. Sửa đổi, bổ sung Điều 46 như sau:

Điều 46. Tổ chức thi nâng ngạch, xét nâng ngạch công chức.

1. Nội dung và hình thức thi nâng ngạch, xét nâng ngạch công chức phải.
phù hợp với yêu cầu về chuyên môn, nghiệp vụ của ngạch, bảo đảm lựa chọn.
công chức có năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ theo tiêu chuẩn của .
ngạch và đáp ứng yêu câu nhiệm vụ.

2. Chính phủ quy định thẩm quyền tổ chức thi nâng ngạch, xét nâng ngạch.
Phân công chức phù hợp với phân cấp quản lý công chức trong các cơ quan của Đảng.
Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và tổ chức chính trị; .
- xã hội hóa.

11. Sửa đổi, bổ sung Điều 56 như sau:

Điều 56. Nội dung đánh giá công chức.

1. Công chức được đánh giá theo các nội dung sau đây:

a) Chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật;.
của Nhà nước, quy định của cơ quan, tổ chức, đơn vị;.

b) Phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, tác phong và lề lối làm việc;

c) Năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ;

d) Kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật, theo kế hoạch;.
đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao; tiên độ và chất lượng thực hiện.
nhiệm vụ. Việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phải gắn với vị trí việc làm,.
. thể hiện thông qua công việc, sản phâm cụ thê;

đ) Tinh thần trách nhiệm và phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ;

e) Thái độ phục vụ nhân dân, doanh nghiệp đối với những vị trí tiếp xúc;.
trực tiêp hoặc trực tiêp giải quyêt công việc của người dân và doanh nghiệp.


=== TRANG 6 ===
s
2. Ngoài các nội dung quy định tại khoản 1 Điều này, công chức giữ chức.
vụ lãnh đạo, quản lý còn được đánh giá theo các nội dung sau đây:
a) Kế hoạch làm việc và kết quả hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị;.
. được giao lãnh đạo, quản lý; việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ của cá.
Nhân phải gắn với kết quả thực hiện nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị trực.

tiếp phụ trách. Mức xếp loại chất lượng của cá nhân không cao hơn mức xếp.
loại chất lượng của cơ quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp phụ trách;

b) Tiến độ, chất lượng các công việc được giao;

c) Năng lực lãnh đạo, quản lý;

d) Năng lực tập hợp, đoàn kết.

3. Thời điểm đánh giá công chức được thực hiện như sau:

a) Đánh giá hàng năm; đánh giá trước khi thực hiện xét và nâng ngạch, nâng.
lương trước thời hạn, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, quy hoạch, điều động; đánh giá.
trước khi kết thúc thời gian luân chuyển, biệt phái;.

b) Căn cứ vào yêu cầu quản lý của cơ quan, tổ chức, đơn vị, người đứng.
Đầu cơ quan có thẩm quyền quản lý công chức quy định đánh giá công chức theo.
Quý, tháng hoặc tuần phù hợp với đặc thù công việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
mình, bảo đảm công khai, dân chủ, khách quan, định lượng bằng kết quả, sản.
phẩm cụ thể; kết quả đánh giá là căn cứ để thực hiện đánh giá công chức quy.
định tại điểm a khoản này.

4. Căn cứ vào quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này, 11g.1 đứng đầu.
Cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng công chức ban hành quy chế đánh giá công.
chức của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình.

5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.”.
12. Sửa đổi, bổ sung Điều 58 như sau:
Điều 58. Xếp loại chất lượng công chức.

1. Căn cứ vào kết quả đánh giá, công chức được xếp loại chất lượng theo.
các mức như sau:

a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;

b) Hoàn thành tốt nhiệm vụ;.

c) Hoàn thành nhiệm vụ;.

đ) Không hoàn thành nhiệm vụ.

2. Kết quả xếp loại chất lượng công chức được lưu vào hồ sơ công chức,.

Thông báo đến công chức được đánh giá và được thông báo công khai trong cơ quan.
quan, tổ chức, đơn vị nơi công chức công tác.

3. Việc xử lý công chức không hoàn thành nhiệm vụ được quy định như sau:


=== TRANG 7 ===
7

a) Cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền cho thôi việc đối với công.
chức có 02 năm liên tiếp được xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành .
nhiệm vụ;.

b) Công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý có 02 năm không liên tiếp;.
trong thời hạn bổ nhiệm được xếp loại chất lượng ở mức không của.n thành.
nhiệm vụ thì bố trí công tác khác hoặc không bổ nhiệm lại;.

c) Công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý trong 03 năm có 02;.
Năm không liên tiếp được xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm.
vụ ở vị trí việc làm đang đảm nhận thì bố trí vào vị trí việc làm có yêu cầu.
thấp hơn 0.

13. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 3 Điều 61 như sau:

a) Trưởng Công an (áp dụng đối với xã, thị trấn chưa tổ chức công an;.
chính quy theo quy định của Luật Công an nhân dân số 37/2018/QH14);”.

14. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 78 như sau:

3, Cán bộ phạm tội bị án kết án và bản án, quyết định đã có hiệu lực.
pháp luật thì đương nhiên thôi giữ chức vụ do bầu cử, phê chuẩn, bổ nhiệm;.
trường hợp bị án kết án phạt tù mà không được hưởng án treo hoặc bị kết án.
Về tôi, phạm tham nhũng thì đương nhiên bị buộc thôi việc kể từ ngày bản án,.
quyết định có hiệu lực pháp luật.”.

Điều 15. Sửa đổi, bổ sung Điều 79 như sau: .
Điều 79. Các hình thức kỷ luật đối với công chức.

1. Công chức vi phạm quy định của Luật này và các quy định khác của .
pháp luật có liên quan thì theo tính chất, mức độ vi phạm phải chịu một.
trong những hình thức kỷ luật sau đây:

a) Khiển trách;.

b) Cảnh cáo;.

c) Hạ bậc lương;.

d) Giáng chức;.

đ) Cách chức;.

e) Buộc thôi việc.

2. Hình thức giáng chức, cách chức chỉ áp dụng đối với công chức giữ.

chức vụ lãnh đạo, quản lý; hình thức hạ bậc lương chỉ áp dụng đối với công.
chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý.

3. Công chức bị án kết án phạt tù mà không được hưởng án treo hoặc.
bị kết án về tội phạm tham nhũng thì đương nhiên bị buộc thôi việc kể từ ngày.
bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật; công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý;.
Lý phạm tội bị án kết án và bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật thì.
đương nhiên thôi giữ chức vụ do bồổ nhiệm.


=== TRANG 8 ===
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.”.

16. Sửa lỗi, bổ sung Điều 80 như sau:
. Điều 80. Thời hiệu, thời hạn xử lý kỷ luật.

1, Thời yêu),l.fj.r.k,l.fj.l1hơihanmetk1, jihethơiha1, j.thơihao.

công chức có hành vi vi phạm cũng bị xử lý kỷ luật. Thời hiệu xử lý kỷ luật.
được tính từ thời điểm có hành vi v phạm.

Trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thời hiệu xử lý kỷ luật.
được quy định như sau:

a) 02 năm đối với hành vi vi phạm ít nghiêm trọng đến mức phải kỷ luật;.
bằng hình thức khiển trách;.

b) 05 năm đối với hành vi vi phạm không thuộc trường hợp quy định tại.
điểm a khoản này.

2. Đối với các hành vi vi phạm sau đây thì không áp dụng thời hiệu xử lý.

kỷ luật:
. a) Cán bộ, công chức là đảng viên có hành vi vi phạm đến mức phải kỷ.
luật bằng hình thức khai trừ;.

b) Có hành vi vi phạm quy định về công tác bảo vệ chính trị nội bộ;.

c) Có hành vi xâm hại đến lợi ích quốc gia trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh;.
ninh, đối ngoại;.

d) Sử dụng văn bằng, chứng chỉ, giấy chứng nhận, xác nhận giả hoặc.
không hợp pháp.

3. Thời hạn xử lý kỷ luật đối với cán bộ, công chức là khoảng thời gian từ.

khi phát hiện hành vi vi phạm kỷ luật của cán bộ, công chức; đến khi có quyết định;.
định xử lý kỷ luật của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền..

Thời hạn xử lý kỷ luật không quá 90 ngày; trường hợp vụ việc có tình tiết.
phức tạp, cần có thời gian thanh tra, kiểm tra để xác minh, làm rõ thêm thì thời.
hạn xử lý kỹ luật có thể kéo dài nhưng không quá 150 ngày.

4. Trường hợp cá nhân đã bị khởi tố, truy tố hoặc đã có quyết định đưa ra.
xét xử theo thủ tục tố tụng hình sự nhưng sau đó có quyết định đình chỉ điều tra.
hoặc đình chỉ vụ án mà hành vì vi phạm có dấu hiệu vi phạm kỷ luật thì bị xem xét.
xét xử lý kỷ luật. Thời gian điều tra, truy tố, xét xử theo thủ tục tố tụng hình sự.
không được tính vào thời hạn xử lý kỷ luật. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể.
Từ ngày ra quyết định đình chỉ điều tra, đình chỉ vụ án, người ra quyết định phải.
gửi quy chế 30.4; định và tài liệu có liên quan cho cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm.
Quyên xử lý kỷ luật.”.

17. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và khoản 3 Điều 82 như sau:
2. Cán bộ, công chức bị kỷ luật thì xử lý như sau:


=== TRANG 9 ===
9

a) Trường hợp bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách, cảnh cáo hoặc hạ;.
bậc lương thì không thực hiện việc nâng ngạch, quy hoạch, đào tạo, bổ nhiệm.
vào chức vụ cao hơn trong thời hạn 12 tháng, kể từ ngày quyết định kỷ luật có hiệu lực.
hiệu lực;.

b) Trường hợp bị kỷ luật bằng hình thức giáng chức hoặc cách chức thì.
không thực hiện việc nâng ngạch, quy hoạch, đào tạo, bổ nhiệm trong thời hạn.
24 tháng, kể từ ngày quyết định kỷ luật có hiệu lực;

c) Hết thời hạn quy định tại điểm a và điểm b khoản này, cán bộ, công chức;.
Tổ chức không vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì tiếp tục thực hiện nâng.
ngạch, quy hoạch, đào tạo, bỗ nhiệm theo quy định của pháp luật.

3. Cán bộ, công chức đang trong thời hạn xử lý kỷ luật, đang bị điều tra,.
truy tố, xét xử thì không được ứng cử, đề cử, bổ nhiệm, điều 1 động, luân chuyển,.
biệt phái, đào tạo, bồi dưỡng, nâng ngạch hoặc thôi việc.

18. Sửa đổi, bổ sung Điều 84 như sau:

Điều 84. Áp dụng quy định của Luật cán bộ, công chức đối với các.
đối tượng khác.

1. Cơ quan có thẩm quyền của Đảng Cộng sản Việt Nam, Uỷ ban thường vụ.
Vụ Vụ<> Hội, Chính phủ quy định cụ thể việc áp dụng Luật này đối với những.
người được bầu cử nhưng không thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 4 ;.

của Luật này; chế độ phụ cấp đối với người đã nghỉ hưu nhưng được bầu cử giữ.
chức vụ, chức danh cán bộ. .

2. Cơ quan có thẩm quyền của Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ quy.
định cụ thể việc áp dụng Luật này đối với người làm việc trong tổ chức chính trị.
xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp.

3. Chính phủ quy định chi tiết việc thực hiện chế độ công chức đối với.
người làm việc trong bộ máy lãnh đạo, quản lý của đơn vị sự nghiệp công lập;.
trực thuộc cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã.
xã hội ở trung ương, cấp tỉnh, cấp huyện, do ngân sách nhà nước bảo đảm kinh.
Phí chỉ thương xuyên và chi đầu tư, hoạt động phục vụ nhiệm vụ chính trị và;.
phục vụ quản lý nhà nước.

4. Chính phủ quy định khung số lượng, chế độ, chính sách đối với những.

người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã; chế độ quản lý, sử dụng đối với.

đội ngũ lãnh đạo, quản lý trong doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp do Nhà nước;.
nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ.

5. Việc xử lý đối với hành vi vi phạm trong thời gian công tác của cán bộ,.
công chức đã nghỉ việc, nghỉ hưu được quy định như sau:

a) Mọi hành vi vi phạm trong thời gian công tác của cán bộ, công chức đã;.
nghỉ việc, nghỉ hưu đêều bị xử lý theo quy định của pháp luật.

Căn cứ vào tính chất, mức độ nghiêm trọng, người có hành vi vi phạm có.
thể bị xử lý hình sự, hành chính hoặc xử lý kỷ luật;


=== TRANG 10 ===
10

b) Cán bộ, công chức sau khi nghỉ việc hoặc nghỉ hưu mới phát hiện có.
Hành vi vi phạm trong thời gian công tác thì theo tính chất, mức độ vi phạm.
- Vi phạm phải chịu một trong những hình thức kỷ luật khiển trách, cảnh cáo,.
tư cách chức vụ đã đảm nhiệm gắn với hệ quả pháp lý tương ứng với hình.
thức xử lý kỷ luật.

Việc xử lý kỷ luật đối với cán bộ, công chức đã nghỉ việc, nghỉ hưu có.
hành vi vi phạm trong thời gian công tác trước ngày 01 tháng 7 năm 2020 được.
thực hiện theo quy định của Luật này..

Chính phủ quy định chi tiết khoản này.”.

19. Sửa đổi, bổ sung Điều 85 như sau:

(Điều 85. 1), có 1 khoản chuyền tiếp .

Người giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập;.
được xác định là công chức theo quy định của Luật cán bộ, công chức số.
22/2008/QH12 và các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành mà không.
còn là công chức theo quy định của Luật này và không thuộc trường hợp quy.
định tại khoản 3 Điều 84 của Luật này thì tiếp tục thực hiện chế độ, chính sách.

và áp dụng các quy định của pháp luật về cán bộ, công chức cho đến hết thời.
hạn bổ nhiệm giữ chức vụ đang đảm nhiệm.”.

20. Thay thế một số cụm từ tại các điều, khoản, điểm như sau:

a) Thay thế từ , phân loại , bằng cụm từ , xếp loại , chất lượng , tại khoản 4;.
Điều 5 và Điều 64;.

b) Thay thế cụm từ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân;.
dân) bằng cụm từ .Luật tổ chức chính quyền địa phương” tại khoản 2 Điều 21,.
Điều 24 và khoản 1 Điều 63;.

. : Thay thế cụm từ: Luật bầu cử đại biểu Quốc hội, Luật bầu cử đại biểu.
Hội đồng nhân dân) bằng cụm từ: Luật bầu cử đại biểu Quốc: hội và đại biểu.
Hội đồng nhân dân) tại Điều 24; thay thế cụm từ: Luật bầu cử đại biểu Hội.
đông nhân dân) bằng cụm từ: Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội.
đồng nhân dân) tại khoản 1 Điều 63;.

d) Thay thế cụm từ: “sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên nghiệp..<p.h.) bằng cụm từ: .sĩ.
quân, hạ sĩ quan phục vụ theo chế độ chuyên nghiệp, công nhân công an..) từú.
điểm d khoản 1 Điều 32;.

đ) Thay thế cụm từ “đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục” bằng cụm.
từ: đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc, đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc..; tại.
điểm c khoản 2 Điều 36.

21. Bỏ một số cụm từ tại các điều, khoản, đoạn như sau:

a) Bỏ cụm từ: các xã miền núi, biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng xa,.
vùng dân tộc thiểu số) tại khoản 2 Điều 63;.


=== TRANG 11 ===
lài

b) Bỏ cụm từ , đơn vị sự nghiệp công lập của , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , , .
Điều 66;.

c) Bỏ cụm từ: , đơn vị sự nghiệp công lập của Ủ Ủy dân dân cư ra khỏi tên.
khoản 5 Điều 66;.

d) Bỏ cụm từ  và đơn vị sự nghiệp công lập , tại khoản 6 Điều 66;.
đ) Bỏ cụm từ “đơn vị sự nghiệp công lập, tại khoản (1) Điều 70.

22. Bãi bỏ điểm c khoản 1 Điều 32;.

Điều 2. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Viên chức.

1. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 9 như sau:

3. Chính phủ quy định chi tiết tiêu chí phân loại đơn vị sự nghiệp công.
Áp dụng quy định tại khoản 2 Điều này đối với từng lĩnh vực sự nghiệp; việc chuyển.
Đối đơn vị sự nghiệp sang mô hình doanh nghiệp 1, trừ đơn vị sự nghiệp trong lĩnh vực.

lĩnh vực y tế, m giáo dục; chế độ quản lý đối với đơn vị sự nghiệp công lập theo.
nguyên tắc bảo đảm tỉnh gọn, hiệu quả.”.

2. Sửa đổi, bổ sung Điều 25 như sau:
Điều 25. Các loại hợp đồng làm việc.

1. Hợp đồng làm việc xác định thời hạn là hợp đồng mà trong đó hai bên.
xác định thời hạn, thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp đồng trong khoảng thời.
gian từ đủ 12 tháng đến 60 tháng.

Hợp đồng làm việc xác định thời hạn áp dụng đối với người được tuyển.
ủng hộ làm viên chức kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2020, trừ trường hợp quy định.
tại điểm b và điểm c khoản 2 Điều này.

2. Hợp đồng làm việc không xác định thời hạn là hợp đồng mà sau đó.
bai bên không xác định thời hạn, thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp đồng.
Hợp đồng làm việc không xác định 1: thời hạn áp dụng đối với các trường hợp.
sau đây:

a) Viên chức được tuyển dụng trước ngày 01 tháng 7 năm 2020;.

b) Cán bộ, công chức chuyền sang làm viên chức theo quy định tại điểm b.
khoản 1 Điều 58 của Luật này;.

c) Người được tuyển dụng làm viên chức làm việc tại vùng có điều kiện;.
kinh tê - xã hội đặc biệt khó khăn.

3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.”.

3. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 28 như sau: .

2, Đối với hợp đồng làm việc xác định thời hạn, mơc khi hết hạn ủp.
đồng làm việc 60 ngày, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập ký kết tiếp.
hoặc chấm đứt hợp đồng làm việc với viên chức.


=== TRANG 12 ===
12

Hương của đơn vị sự nghiệp công lập còn nhu cầu, viên chức đáp ứng.
, đầy đủ các yêu cầu theo quy định của pháp luật thì người 1 đứng đầu đơn vị sự.
nghiệp công lập phải ký kêt tiếp hợp đồng làm việc với viên chức.

Trường hợp không ký kết tiếp hợp đồng làm việc với viên chức thì người .
.đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập của 1 nêu rõ lý do bằng văn bản.”.

4. Bổ sung điểm e vào sau điểm đ khoản 1 Điều 29 như sau:

...e) Viên chức không đạt yêu cầu sau thời gian tập sự.”.

5. Sửa đôi, bổ sung Điều 41 như sau:

Điều 41. Nội dung đánh giá viên chức.

1. Việc đánh giá viên chức được xem xét theo các nội dung sau đây:

a) Chấp hành đường lối, chủ trương, cơ quan, xí nghiệp, chính sách của Đảng và pháp luật;.
của Nhà nước, quy định của cơ quan, tổ chức, đơn vị;.

b) Kết quả thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã;.
ký kết, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao; tiền độ, của.
hxơng thực hiện nhiệm vụ. Việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phải gắn. Việc đánh giá kết m1a thực hiện nhiệm vụ phải gắn.
với vị trí việc làm, thể hiện thông qua công việc, sản phẩm cụ thể;

c) Việc thực hiện quy định về đạo đức nghề nghiệp;.

d. 1 hình thành trách nhiệm, thái độ phục vụ nhân dân, tinh thần hợp tác với.
đồng nghiệp và việc thực hiện quy tắc ứng xử của viên chức;

đ) Việc thực hiện các nghĩa vụ khác của viên chức.

2. Ngoài các nội dung quy định tại khoản 1 Điều này, viên chức quản lý -.
còn được đánh giá theo các nội dung sau đây:

a) Năng lực quản lý, điều hành và tổ chức thực hiện nhiệm vụ;

b) Kế hoạch làm việc theo năm, quý, tháng và kết quả hoạt động của cơ.
cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý; việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ;.
vụ của cá nhân phải gắn với kết quả thực hiện nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức,.
Đơn vị 1 trực: tổ trách. Mức xêp ỏa1 chất lượng của cá nhân không cao hơn.
mức xếp loại chất lượng của cơ quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp phụ trách.

3. Việc đánh giá viên chức được thực hiện như sau:

a) Đánh giá hằng năm; đánh giá 1 lần trước khi kết thúc thời gian tập sự, ký kết;.
tiếp hợp đồng làm việc, thay đổi vị trí việc làm; đánh giá trước khi xét khen.
thưởng, kỷ luật, bồ nhiệm, bỗ nhiệm lại, quy hoạch;

b) Căn cứ vào đặc thù công việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị, sự cươl đứng;.
đều cơ quan có thẩm quyền quản lý viên chức, ban hành hoặc giao người đứng.
Đầu cơ quan, tổ chức trực tiếp sử dụng viên chức ban hành quy định đánh giá.
viên chức theo quý, tháng hoặc tuần phù hợp với đặc thù công việc của cơ quan,.
tổ chức, đơn vị mình, bảo đảm công khai, dân chủ, khách quan, định lượng bằng.


=== TRANG 13 ===
K

. kết quả, sản phẩm cụ thể; kết quả đánh giá là căn cứ để thực hiện đánh giá viên.
chức quy định tại điểm a khoản này. -

4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.”.
6. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 45 như sau:

1. Viên chức được hưởng trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất việc làm hoặc.
Chế độ bảo hiểm: thất nghiệp, 1P: theo quy định của pháp luật về lao động và pháp.
Luật về bảo hiểm khi đơn vị sự nghiệp, xí nghiệp lập đơn phương chấm dứt hợp đồng.
làm việc với viên chức, hết thời hạn của hơp đồng nhưng người sử dụng lao .
động không ký kết tiếp hợp đồng làm việc, viên chức đơn phương chấm dứt hợp.
Trong đó, ôm đau, bị tai nạn theo quy định tại khoản 4 Điều 29 hoặc đơn phương.
chấm dứt hợp đồng theo quy định tại khoản 5 Điều 29 của Luật này, trừ trường hợp.
hợp quy định tại khoản 2 Điều này.”.

7. Sửa đối, bổ sung Điều 53 như sau:
Điều 53. Thời hiệu, thời hạn xử lý vi phạm.

1. Thời hiệu xử lý kỷ luật là thời hạn mà khi hết thời hạn đó thì viên chức.
có hành vi vi phạm không bị xử lý kỷ luật. Thời hiệu xử lý kỷ luật được tính từ.
thời điêm có hành vi vi phạm. -

Trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thời hiệu xử lý kỷ luật.
được quy định như sau:

a: 02 năm đối với hành vi vi phạm ít nghiêm trọng đến mức phải kỷ luật.
bằng hình thức khiến trách;.

b) 05 năm đối với hành vi vi phạm không thuộc trường hợp quy định tại.
điểm a khoản này.
2. Đối với các hành vi vi phạm sau đây thì không áp dụng thời hiệu xử lý.
. .a) Viên chức là đảng viên có hành vi vi phạm đến mức phải kỷ luật bằng.
hình thức khai trừ; -.
b) Có hành vi vi phạm quy định về công tác bảo vệ chính trị nội bộ.

c) Có hành vi xâm hại đến lợi ích quốc gia trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh;.
ninh, đối ngoại;.

d) Sử dụng văn bằng, chứng chỉ, giấy chứng nhận, xác nhận giả hoặc.
không hợp pháp.

3. Thời hạn xử lý kỷ luật đối với viên chức là khoảng thời gian từ khi phát.
hiện hành vi vi phạm của viên chức đến khi có quyết định xử lý kỷ luật của cấp.
có nữ 1m quyền.

Thời hạn xử lý kỷ luật không quá 90 ngày; trường hợp vụ việc có tình tiết.
phức tạp, cần có thời gian thanh tra, kiểm tra để xác mình, làm rõ thêm thì thời.
. hạn xử lý kỷ luật có thể kéo dài nhưng không quá 150 ngày.


=== TRANG 14 ===
14

4. Trường hợp viên chức đã bị khởi tố, truy tố hoặc đã có quyết định đưa.
ra xét xử theo thủ tục tố tụng hình sự, nhưng sau đó có quyết định đình chỉ điều tra.
hoc.nhh.chul.vanh.wpha.mcùm.h1euv1phamkyluat.dủb1.
xem xét xử lý kỷ luật. Thời gian điều tra, truy tố, xét xử theo thủ tục tố tụng hình.
sự không được tính vào thời hạn xử lý kỷ luật. Trong thời hạn 03 ngày làm việc,.
Kể từ ngày ra quyết định đình chỉ điều tra, đình chỉ vụ án, người ra quyết định.
pha...1 gửi lại 1 quyết định và tài liệu có liên quan cho cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý.
viên chức để xem xét xử lý kỷ luật.”.

8. Sửa đối, bổ sung khoản 2 và khoản 3 Điều 56 như sau:
2. Viên chức bị kỷ luật thì xử lý như sau:
a) Trường hợp bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách hoặc cảnh cáo thì.

không thực hiện việc quy I1:oat<:h, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm vào chức vụ cao.
hơn trong thời hạn 12 tháng, kể từ ngày quyết định kỷ luật có hiệu lực;.

. b) Trường hợp bị kỷ luật bằng hình thức cách chức thì không thực hiện án.
việc quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm trong thời hạn 24 tháng, kể từ.
ngày quyết định kỷ luật có hiệu lực.

3. Viên chức FGL trong thời hạn xử lý kỷ luật, đang bị điều tra, truy tố,.
xét xử:1 không được bổ nhiệm, biệt phái, đào tạo, bồi dưỡng hoặc thôi việc.”.

9, Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 58 như sau:

1ÿ, việc chuyển đổi giữa viên chức và cán bộ, công chức được thực hiện.
như sau:

?.l) Việc tuyển dụng viên chức vào làm công chức phải thực hiện theo quy.
định của pháp luật vê cán bộ, công chức; ,.

b) Cán bộ, công chức được chuyển sang làm viên chức tại đơn vị sự nghiệp;.
nghiệp công lập khi đáp ứng các điều kiện theo quy định của Luật này;.

), Quá trình cống hiến, thời gian công tác của viên chức trước khi đề nghị.
sang làm cán bộ, công chức và ngược lại được xem xét khi thực hiện các nội dung.
liên quan đến đào tạo, bồi đưỡng, khen thưởng và các quyền lợi khác.”.

10. Bổ sung khoản 2a vào sau khoản 2 Điều 59 như sau:

2a. Viên chức được tuyển dụng trước ngày 01 tháng 7 năm 2020 nhưng.
Chưa ký kết hợp đồng làm việc, không xác định thời hạn thì tiếp tục thực hiện.
hợp đồng làm việc đã ký kết; sau khi kết thúc thời hạn của hợp đồng làm việc đã;.
ký kết thì được 1 ký kết hợp đồng làm việc không xác định thời hạn nếu đáp ứng.
đây đủ các yêu cầu theo quy định của pháp luật.”.

11. Sửa đổi, bổ sung Điều 60 như sau:

Điều 60. Áp dụng quy định của Luật viên chức đối với các đối.
tượng khác.

1. Chính phủ quy định việc áp dụng Luật viên chức đối với cá nhân làm.
việc trong các đơn vị sự nghiệp thuộc tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tô.


=== TRANG 15 ===
15

tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề: 1. Tổ chức sự nghiệp công lập, doanh.
nghiệp nhà nước, doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ.
2. Chính phủ quy định việc xử lý kỷ luật đối với viên chức sau khi nghỉ.
việc, nghỉ hưu mới phát hiện có hành vi vi phạm trong thời gian công tác.

Việc xử lý kỷ luật đối với viên chức đã nghỉ việc, nghỉ hưu có hành vi vi phạm.
phạm trong thời gian công bố, trước ngày 01 tháng 7 năm 2020 được thực hiện.
theo quy định của Luật này và .

12. Thay thế một số cụm từ tại các điều, khoản, điểm như sau:

a) Thay thế cụm từ: ,đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục, cơ sở tôn giáo;.
ủơng) bằng cụm từ: , đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc, đưa vào cơ sở giáo dục.
bắt buộc, đưa vào trường giáo dưỡng) tại điểm b khoản 2 Điều 22;.

b) Thay thế cụm từ , phân loại đánh giá , bằng cụm từ , xếp loại chất.
lượng) tại điểm a khoản 1 Điều 29;  thay thế cụm từ .pha.n loại đánh g1a. và từ .
Phân loại) bằng cụm từ loại chất hóa học tại Điều 42; thay thế từ.
loại) bằng cụm từ ,xếp loại chất lượng , tại Điều 44.

13. Bỏ một số cụm từ tại các điều, khoản như sau:
a) Bỏ cụm từ: nhưng không phải là công chức) tại khoản 1 Điều 3;.

b) Bỏ cụm từ: được cấp có thẩm quyền bổ nhiệm giữ chức vụ được pháp.

Luật quy định là công chức tại đơn vị sự nghiệp công lập hoặc  tại khoa 1 1 5 .
Điều 28.

Điều 3. Hiệu lực thi hành.
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 của tháng 7 năm 2020 .

Luật này được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
XI, kỳ họp thứ 8 thông qua ngày 25 tháng 11 năm 2019. . - -.

CHỦ TỊCH QUỐC HỘI.
Đã ký: Nguyên Thị Kim Ngân.
VĂN PHÒNG SAO Y BẢN QUYẾT,.
CHỦ TỊCH NƯỚC Hà Nội, ngày 6 tháng 2 năm 2019 ; .

Số:20 /SY-VPCTN CÀ MỊ.

| ; ; ; NHIỆM.
⁄ m À.

- Phạm Thanh Hà.
