
=== TRANG 1 ===
ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
số: 4344./QĐ-PHBK Đà Nẵng, ngày 4 tháng 4 năm 2024 .
QUYẾT ĐỊNH.

Về việc ban hành Quy định về công khai trong hoạt động.
của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA.

Căn cứ Nghị định số 32/CP ngày 04 tháng 4 năm 1994 của Chính phủ về việc thành.
lập Đại học Đà Nẵng,

Căn cứ Thông tư số 10/2020/7T-BGDĐT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ trưởng.
Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học vùng và các.
cơ sở giáo dục đại học thành viên;.

Căn cứ Thông tư số 09/2024/TT-BGDĐT ngày 03 tháng 6 năm 2024 của Bộ trưởng.
Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành nghị định về công khai trong hoạt động của các cơ sở.
giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân;.

Căn cứ Nghị quyết số 08/NO-HĐĐH ngày 12 tháng 7 năm 2021 của Hội Ảo ảnh Đại.
học Đà Nẵng về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng và.
Giấy quyết số 13/NQ - ĐHĐH ngày 07 tháng 9 năm 2021 của Hội đồng Đại học Đà Nẵng.
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tổ chức và hoạt động của Đại học Đà Nẵng.
Nẵng;.

Căn cứ Nghị quyết số 93/NO-HĐT ngày 18 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng trường.
Trường Đại học Bách khoa ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học.
Bách khoa;.

Theo đề nghị của Trưởng phòng Phòng Tô chức - Hành chính.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về công khai trong hoạt động của xí nghiệp.
Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.

Điều 2. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Trưởng phòng Phòng Tổ chức - Hành chính, Trưởng các đơn vị và các viên chức,.
Người lao động thuộc trường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Noi nhận:
- Như Điều 3;.
- Các đơn vị;
- Lưu: VT, TCHC.



=== TRANG 2 ===
... ĐẠI HỌC ĐÀ NẴNG, CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

\ QUY ĐỊNH .
Về công khai trong hoạt động của Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.
(Kèm theo Quyết định số .4244../JOĐ-ĐHBK ngày 4# tháng. năm 2024 ;.
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa).

Chương I.
QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

1. Văn bản này quy định về công khai trong hoạt động của Trường Đại học Bách.
khoa, Đại học Đà Nẵng (gọi tắt là Trường ĐHBK/Nhà trường) gôm: nội dung công khai,.
cách thức và thời điêm công khai, tô chức thực hiện.

2. Quy định này áp dụng đối với các đơn vị thuộc trách nhiệm quản lý của trường.
ĐHBK (sau đây gọi chung là các đơn vị).

3. Việc thực hiện công khai các nội dung không nêu trong Quy định này được thực.
hiện theo quy định của pháp luật có liên quan.

4. Những nội dung quy định về công khai trong Quy định này không áp dụng đối.
với thông tin thuộc bí mật nhà nước, bí mật công tác hoặc thông tin chưa được công khai;.
theo quy định của pháp luật.

Điều 2. Mục đích của công khai.

l. Minh bạch các thông tin có liên quan. của Nhà trường để viên chức, người lao.
động, người học, gia đình người học và xã hội biết, tham gia giám sát hoạt động của trường.
ĐHBK.

2. Tăng cường trách nhiệm giải trình của Nhà trường.

Điều 3. Nguyên tắc thực hiện công khai.

l. Việc thực hiện công khai bảo đảm đúng các quy định tại Quy định này và các quy.
định của pháp luật liên quan.

2. Thông tin công khai bảo đảm chính xác, rõ ràng, đầy đủ, kịp thời, dễ tiếp cận.

Chương JI.
NỘI DUNG CÔNG KHAI.
Mục 1.

CÔNG KHAI CHUNG ĐÓI VỚI NHÀ TRƯỜNG.

Điều 4. Thông tin chung về nhà trường.

1. Tên Nhà trường (bao gồm tên bằng tiếng nước ngoài, nếu có).

2. Địa chỉ trụ sở chính và các địa chỉ hoạt động khác của Nhà trường, điện thoại, địa.
chỉ thư điện tử, 3 công thông tin điện tử hoặc trang thông tin điện tử của Nhà trường (sau đây).
gọi chung là công thông tin điện tử).

3. Loại hình của Nhà trường, cơ quan quản lý trực tiếp.

4. Sứ mạng, tầm nhìn, mục tiêu của Nhà trường.



=== TRANG 3 ===
5. Tóm tắt quá trình hình thành và phát triển của Nhà trường.

6. Thông tin người đại diện pháp luật hoặc người phát ngôn hoặc người đại diện đề.
liên hệ, bao gồm: Họ và tên, chức vụ, địa chỉ nơi làm việc; số điện thoại, địa chỉ thư điện.
tử.

7. Tổ chức bộ máy.

a) Quyết định thành lập, cho phép thành lập, sáp nhập, chia, tách, cho phép hoạt;.
động giáo dục, đình chỉ hoạt động giáo dục của nhà trường:

b) Quyết định công nhận Hội đồng trường, Chủ tịch Hội đồng trường và danh sách;.
Thành viên Hội đồng trường:

c) Quyết định điều động, bổ nhiệm, công nhận Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng:

d) Quy chế tổ chức và hoạt động của Nhà trường: chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn;.
của cơ sở giáo dục và của các đơn vị thuộc, trực thuộc, thành viên (nếu có); sơ đồ tổ chức.
bộ máy của Trường ĐHBK;.

đ) Quyết định thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể các đơn vị thuộc, trực thuộc,.
thành viên (nếu có).

e) Họ và tên, chức vụ, điện thoại, địa chỉ thư điện tử, địa chỉ nơi làm việc, nhiệm vụ,.
trách nhiệm của lãnh đạo Nhà trường và lãnh đạo các đơn vị thuộc, trực thuộc.

8. Các văn bản khác của Nhà trường: Chiến lược phát triển; quy chế dân chủ ở cơ sở.
sở; các nghị quyết của Hội đồng trường: quy định về quản lý hành chính, nhân sự, tài chính:
chính sách thu hút, phát triển đội ngũ nhà giáo và viên chức quản lý giáo dục; kế hoạch và.
thông báo tuyển dụng của Nhà trường và các quy định, quy chế nội bộ khác (nếu có).

Điều 5. Thu, chỉ tài chính.

1. Tình hình tài chính của nhà trường trong năm tài chính trước liền kề thời điểm.
báo cáo theo quy định pháp luật, trong đó có cơ cấu các khoản thu, chi, hoạt động như sau.

a) Các khoản thu phân theo: Nguồn kinh phí (ngân sách nhà nước, hỗ trợ của nhà;.
đầu tư; học phí, lệ phí và các khoản thu khác từ người học; kinh phí tài trợ và hợp đồng với.
bên ngoài; nguồn thu khác) và loại hoạt động (giáo dục và đào tạo; khoa học và công nghệ:
hoạt động khác).

b) Các khoản chỉ phân theo: chỉ tiền lương và thu nhập (lương, phụ cấp, lương tăng);.
thêm và các khoản chi khác có tính chất như lương cho giảng viên, viên chức quản lý, viên.
chức khối hành chính, nhân viên....); chỉ cơ sở vật chất và dịch vụ (chi mua sắm, duy tu..);.
sửa chữa, bảo dưỡng và vận hành cơ sở vật chất, trang thiết bị, thuê mướn các dịch vụ phục vụ.
vụ trực tiếp cho hoạt động giáo dục, đào tạo, nghiên cứu, phát triển đội ngũ,...); chi hỗ trợ.
người học (học bổng, trợ cấp, hỗ trợ sinh hoạt, hoạt động phong trào, thi đua, khen);.
thưởng....): chi khác.

2. Các khoản thu và mức thu đối với người học, bao gồm: học phí, lệ phí, tất cả các.
Khoản thu và mức thu ngoài học phí, lệ phí (nếu có) trong năm học và dự kiến cho từng.
năm học tiếp theo của cấp học hoặc học của Trường ĐHBK trước khi miễn sinh, dự.
tuyển.

3. Chính sách và kết quả thực hiện chính sách hằng năm về trợ cấp và miễn, giảm.
học phí, học bồng đối với người học.

4. Số dư các quỹ theo quy định, kể cả quỹ đặc thù (nếu có).



=== TRANG 4 ===
2

5. Các nội dung công khai tài chính khác thực hiện theo quy định của pháp luật về.
tài chính, ngân sách, kê toán, kiểm toán, dân chủ cơ sở.

Mục2

CÔNG KHAI ĐÓI VỚI GIÁO DỤC ĐẠI HỌC.

Điều 6. Điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo, nghiên cứu;.

]. Thông tin về mức độ đáp ứng các tiêu chuẩn, tiêu chí của Chuân cơ sở giáo dục.
đại học, phù hợp với kết quả do Bộ Giáo dục và Đào tạo công bé.

2. Thông tin về ngành, chương trình đào tạo và các kỳ thi cấp chứng chỉ;.

a) Danh mục ngành đào tạo đang hoạt động và thông tin chi tiết theo yêu cầu về điều;.
kiện mở ngành đào tạo;.

b) Danh mục chương trình đào tạo đang thực hiện, thông tin chi tiết theo yêu cầu;.
chuẩn chương trình đào tạo (chuẩn đầu ra, chuẩn đầu vào, các điều kiện thực hiện chương.
trình đào tạo) và mẫu văn bằng, chứng chỉ cấp cho người tốt nghiệp cho từng trình độ,.
ngành và hình thức đào tạo; đối với các chương trình liên kết đào tạo quốc tế có thêm thông.
tin về cơ sở giáo dục đại học liên kết đào tạo, thời gian hoạt động liên kết, văn bản phê.
duyệt của cơ quan có thẩm quyền;.

c) Danh mục hoạt động liên kết tổ chức thi, cấp chứng chỉ quốc tế và thông tin chỉ;.
tiết về kỳ thi, loại chứng chỉ và mẫu chứng chỉ được cấp, thời hạn hoạt động liên kết, văn.
bản phê duyệt của cơ quan có thẩm quyền.

3. Thông tin về đội ngũ giảng viên, viên chức quản lý và nhân viên;.

a) Số lượng viên chức quản lý và nhân viên chia theo nhóm vị trí việc làm;

b) Số lượng giảng viên toàn thời gian của nhà trường và từng lĩnh vực đào tạo; chia.
theo trình độ được đào tạo, chức danh giáo sư, phó giáo sư; danh sách giảng viên cơ hữu.
theo từng đơn vị chuyên môn bao gồm: họ tên, trình độ, chức danh, chuyên môn, lĩnh vực.
phụ trách, hướng nghiên cứu chính;

c) Số lượng giảng viên, viên chức quản lý và nhân viên được đào tạo, bồi dưỡng;.
hằng năm theo quy định;.

d) Tỷ lệ sinh viên/giảng viên cơ hữu.

4. Thông tin về cơ sở vật chất dùng chung;.

a) Danh mục các khuôn viên, địa điểm đào tạo; thông tin về diện tích đất, địa chỉ,.
mục đích sử dụng chính (đào tạo, nghiên cứu, dịch vụ..);.

b) Danh mục các công trình xây dựng (hội trường, giảng đường, ký túc xá, trạm);.
tâm học liệu; nhà làm việc,...) các hạng mục cơ sở vật chất; thông tin về khuôn viên,.
diện tích sàn xây dựng, diện tích sàn sử dụng cho đào tạo, nghiên cứu và mục đích khác;

c) Thông tin về thư viện (không gian làm việc, phòng đọc,...): số đầu sách và số bản;.
sách giáo trình, sách chuyên khảo.

5. Thông tin về kết quả đánh giá và kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục và chương;.
trình đào tạo.

a) Kết quả tự đánh giá của Nhà trường: kế hoạch cải tiền chất lượng sau tự đánh giá;

b) Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục do tổ chức kiểm định chất lượng;.
giáo dục cấp theo quy định pháp luật qua các mốc thời gian;.



=== TRANG 5 ===
c) Kế hoạch và kết quả thực hiện cải tiến chất lượng sau đánh giá ngoài; trong 05 ;.
năm và hằng năm.

Điều 7. Kế hoạch và kết quả hoạt động đào tạo, hoạt động khoa học và công.
nghệ

1. Thông tin về kế hoạch tuyển sinh, tổ chức đào tạo hằng năm đối với từng trình.
độ, hình thức đào tạo theo các quy chế tuyển sinh, đào tạo hiện hành.

2. Thông tin về kết quả tuyển sinh và đào tạo hằng năm đối với từng trình độ đào.
tạo, tính cho toàn Trường ĐHBK và phân theo lĩnh vực, ngành và hình thức đào tạo.

a) Quy mô đào tạo, số lượng nhập học mới và số lượng tốt nghiệp;

b) Tỷ lệ nhập học so với kế hoạch, tỷ lệ thôi học, tỷ lệ thôi học năm đầu, tỷ lệ tốt nghiệp;.
nghiệp trong thời gian không quá 2 năm so với kế hoạch học tập chuẩn và tỷ lệ tốt nghiệp.
đúng thời hạn (trong thời gian tiêu chuẩn);.

c) Tỷ lệ người học tốt nghiệp đại học có việc làm phù hợp với trình độ đào tạo trong;.
thời gian 12 tháng sau khi tốt nghiệp.

3. Thông tin về kết quả hoạt động khoa học và công nghệ trong năm, tính cho toàn.
cơ sở giáo dục và phân theo lĩnh vực khoa học và công nghệ;.

a) Danh mục dự án, đề tài hoặc nhiệm vụ khoa học, công nghệ do Nhà trường chủ trì;.
trì: Tên dự án, đề tài, nhiệm vụ; cấp quản lý; người chủ trì và các thành viên tham gia; đối.
tác trong nước và quốc tế; thời gian thực hiện; kinh phí thực hiện; tóm tắt kết quả và sản.
phẩm đạt được;.

b) Số lượng công trình khoa học được công bố trên các ấn phẩm quốc tế có uy tín;.
và các công bố khoa học khác; số lượng bằng độc quyền sáng chế, giải pháp hữu ích được;.
cấp;

c) Các kết quả chuyển giao tri thức, chuyền giao công nghệ, hỗ trợ khởi nghiệp (nếu có);.
có).

Chương III.
CÁCH THỨC VÀ THỜI ĐIÊM CÔNG KHAI.

Điều 8. Cách thức công khai.

1. Công khai trên cổng thông tin điện tử của Nhà trường.

Trường ĐHBK thực hiện công khai trên cổng thông tin điện tử của Nhà trường, Bộ.
gồm:

a) Các nội dung công khai đối với các hoạt động giáo dục do nhà trường thực hiện;.
được quy định tại Chương I của Quy định này tính đến tháng 6 hằng năm;.

b) Báo cáo thường niên để công khai cho các bên liên quan tổng quan về kết quả;.
Hoạt động của Nhà trường tính đến ngày 31 tháng 12 hàng năm theo định dạng file PDF.
với các nội dung tối thiểu theo quy định tại Phụ lục kèm theo Quyết định này:

- Phụ lục: Mẫu báo cáo thường niên của cơ sở giáo dục thực hiện chương trình giáo.
dục đại học (theo quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số 09/2024/TT- .
Bộ GDĐT ngày 03/6/2024).

Ạ

v


=== TRANG 6 ===
c) Việc bố trí nội dung công khai được quy định tại điểm a, b của Điều này trên cồng.
Thông tin điện tử do Nhà trường quyết định, bảo đảm thuận lợi cho việc truy cập, tiếp cận.
thông tin.

2. Phổ biến hoặc phát tài liệu về nội dung công khai vào đầu học, năm học mới.

Nhà trường thực hiện phổ biến các nội dung công khai hoặc phát tài liệu về nội dung.
công khai cho người học vào tháng đâu tiên của học, năm học mới.

3. Các hình thức công khai khác theo quy định của pháp luật.

Điều 9. Thời gian công khai.

1. Thời điểm công khai của Trường ĐHBK như sau.

a) Công bố công khai các nội dung theo quy định tại điểm a, khoản 1, Điều 8 của Nghị định;.
Quy định này trước ngày 30 tháng 6 hằng năm. Trường hợp nội dung công khai có thay.
đôi hoặc đên ngày 30 tháng 6 hằng năm chưa có thông tin do nguyên nhân khách quan.
hoặc do quy định khác của pháp luật thì phải được cập nhật, bổ sung chậm nhất sau 10 ngày.
ngày làm việc kể từ ngày thay đổi thông tin hoặc từ ngày có thông tin chính thức;.

b) Công bố báo cáo thường niên của năm trước liền kề theo quy định tại điểm b,.
khoản 1, Điều 8 của Quyết định này trước ngày 30 tháng 6 hàng năm. Đối với số liệu liên.
Quan đên báo cáo tài chính năm trước thì cập nhật tính đên hêt thời gian quyêt toán của cơ.
quan có thâm quyên.

2. Thời gian công khai trên cổng thông tin điện tử tối thiểu là 05 năm kể từ ngày.
công bố công khai.

3. Ngoài việc thực hiện công khai theo quy định tại khoản 1 của Điều này,.
trường phải thực hiện công khai theo quy định của pháp luật hiện hành có liên quan.

Chương IV :
TÓ CHỨC THỰC HIỆN.

Điều 10. Trách nhiệm tổ chức thực hiện.

1. Tổ chức thực hiện, tổng kết, đánh giá công tác triển khai và xây dựng phương án.
hướng, nhiệm vụ công khai trong việc thực hiện tổng kết, đánh giá công tác hằng năm.
(hoặc năm học) và phương hướng, nhiệm vụ năm (hoặc năm học) cấp theo của Nhà trường.

2. Báo cáo về công tác công khai khi có yêu cầu bằng văn bản của Bộ Giáo dục và.
Đào tạo hoặc của cơ quan quản lý nhà nước có thâm quyên.

Điều 11. Điều khoản thi hành.

1. Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ng gày ký.

2. Trường hợp pháp luật có quy định khác về nội dung, cách thức, thời gian, thời hạn.
điểm thực hiện công khai đối với nội dung thông tin cụ thể thì áp dụng theo quy định đó. /.ử.



=== TRANG 7 ===
Phụ lục.
MẪU BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN CỦA CƠ SỞ GIÁO DỤC THỰC HIỆN.
CHƯƠNG TRÌNH GIÁO DỤC ĐẠI HỌC.
(Kèm theo Quyết định số .434 ./OĐ-ĐHBK ngày 43 tháng 4 năm 2024 ; .
của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa).
TÊN CƠ QUAN: CƠ QUAN/TÔ CHỨC QUẢN LÝ TRỤC TIẾP.
TÊN CƠ SỞ GIÁO DỤC.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN?
Năm:
I. THÔNG TIN CHUNG?
II. ĐỘI NGŨ GIẢNG VIÊN, VIÊN CHỨC QUẢN LÝ VÀ NHÂN VIÊN.
1. Các chỉ số đánh giá về đội ngũ giảng viên toàn thời gian!
Nhãn Bị Rượu.
Chỉ số đánh giá: Năm báo cáo 5 | liền kề năm.
báo cáo.

Trình độ Chức danh.

Giáo viên toàn thời gian.

Lĩnh vực B.

Giảng viên cơ hữu trong độ.
tuôi lao động.

Ã  ^S ~ .^ 4 4 z `  . . ` H M.
3. Thống kê đội ngũ viên chức quản lý và nhân viên khối hành chính và hỗ trợ; USD.


=== TRANG 8 ===
Năm trước liên.
A, B, C, D.
kê năm báo cáo.

¬
¬

Năm báo cáo.

Số viên chức quản lý khối hành chính và hỗ trợ;.

Số nhân viên khối hành chính và hỗ trợ;.

Tỷ lệ viên chức quản lý và nhân viên khối hành chính và.
hỗ trợ trên tông sô giảng viên toàn thời gian.

II. CƠ SỞ VẬT CHÁT.

H ?Á H .. .. . À... >Á Á.
1. Các chỉ số đánh giá về cơ sở vật chât?

Năm trước liên.
kê năm báo cáo.

-
~

Chỉ sô đánh giá: Năm báo cáo.

1 | Diện tích đất/người học (m2).

„

Diện tích sàn/người học (m2).
Tỷ lệ giảng viên có chỗ làm việc riêng biệt.

H
; H

Sô bản sách/người học.

SẠ

Tỷ lệ học phần sẵn sàng giảng dạy trực tuyến.

Tốc độ Internet/1.000 người học (Mbps).

2. Diện tích đất và diện tích sàn xây dựng phục vụ đào tạo!0.

Phân hiệu...

z

Tông cộng.

NEGMEESE.

£ ?  Á .. .. x.
3. Các hạng mục cơ sở vật chất được đâu tư mới trong năm.

MT>x,tð9ØĐ, v.v..N.


=== TRANG 9 ===
K 79I EN.
2h55 |I.
E777ETT NI NH.
1kwsne wwwm |I Ị.
.......... .. I .. H. C .. I.

N. Mammem —.

IV. KIỀM ĐỊNH CHÁT LƯỢNG GIÁO DỤC.

1. Kiêm định cơ sở giáo dục.

- Tên tổ chức kiểm định (tên đầy đủ và tên viết tắt):

- Tiêu chuẩn kiểm định được áp dụng:

- Mức độ đạt kiểm định:

- Thời gian hiệu lực: từ ngày... tháng.. .. năm... đến ngày... tháng... năm...

2. Danh mục chương trình đào tạo được kiểm định.

TT | Mã ngành Tên ngành Tên chương trình Ế thư tiêm | Thời gian hiếu.
định lực.
...
V. KÉT QUÁ TUYẾN SINH VÀ ĐÀO TẠO.

z + Ấ N . À Ẩ . ` Ñ.
1. Các chỉ số đánh giá về tuyển sinh và đào tạo!?

Năm trước.
. Á £ .. H H . Và À . x.
Chỉ số đánh giá: Năm báo cáo | liên kê năm.

báo cáo.
cỊ
ệ

S
l
l

Tỷ lệ tốt nghiệp.

ÿ
Tỷ

Hệ tốt nghiệp đúng hạn.

: 3 ⁄2 x .(xw2g ìi.

i


=== TRANG 10 ===
Năm trước.
Chỉ số đánh giá: Năm báo cáo | liên kê năm.
báo cáo.

2. Quy mô đào tạo, tuyển mới và tốt nghiệp trong năm.

Số lượng người học.

Lĩnh vực 1 ; Lĩnh vực 1.

Vừa làm vừa học -.
Đào tạo từ xa -.

2 |Lĩnh vực 2 ;.

III. CHIẺ.

(15500057/7290973).

N - T ~.
T- I
m
nịệm -.
N..ị. T. -.
T - L - TL - I -.

VI. KÉT QUÁ HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ.

Ạ z Ẩ HẠ .. Ầ   A^1J14.
1. Các chỉ số đánh giá về hoạt động khoa học và công nghệ!!
Năm trước liên.

Chỉ số đánh giá: Năm báo cáo .. —.
kê năm báo cáo.

G

ˆ
s®>›
s®›



=== TRANG 11 ===
10

Năm trước liên.

Năm báo cáo . s.
kê năm báo cáo.

Chỉ số đánh giá.

Số công bố khoa học/giảng viên.
Số công bố WoS, Scopus/ giảng viên.

2. Các đề tài nghiên cứu khoa học thực hiện trong năm.

Kinh phí thực hiện trong.
năm
1

4 | Đề tài hợp tác doanh nghiệp (trong nước).
5 | Đề tài hợp tác quốc tế.
Ông sô.

3. Kết quả công bố khoa học, công nghệ.

Năm trước liên.
À, z, z.
kê năm báo cáo.

Ông số bài báo khoa học được HĐGSNN công nhận?
không năm trong danh mục WoS, Scopus và băng độc.

Ỏng số sách chuyên khảo, số tác phẩm nghệ thuật và.
thành tích thể dục, thể thao đạt giải thưởng quốc gia,.

z

Ông sô băng độc quyền sáng chê.

VII. KÉT QUÁ TÀI CHÍNH.

1. Các chỉ số đánh giá về tài chính!.

H à À.
- N . , S , Z . | Năm trước liên kê.
.. Chỉ số đánh giá: Năm báo cáo:  và 7.
năm báo cáo.

Biên độ hoạt động trung bình 3 năm.
Chỉ số tăng trưởng bền vững.



=== TRANG 12 ===
2. Kết quả thu chỉ hoạt động! .é.

Xenemmaewe II I.
Hỗ trợ chỉ thường xuyên từ Nhà nước/nhà đầu tư,.
mewm„. ỌỄỊ. ỢỤỤ.
TY TN NI.
1howewee - II.

hu khoa học và công nghệ.

m =H-.
¬ 5
Lo Loi!
l@) ©.
] i
i ở

Ông, tài trợ từ NSND.
Hợp đồng, tài trợ từ bên ngoài;.
Huy khác.

thu khác (thu nhập ròng) -.

IV

r1

ỎÓNG CHI HOẠT ĐỘNG.

-

Tiền lương, thu nhập.

Chi lương, thu nhập của giảng viên -.

=

2 | Chi lương, thu nhập cho cán bộ khác.
Khi cơ sở vật chất và dịch vụ.
chi cho đào tạo.

chi cho nghiên cứu.

C
.
=
^R
o
=a
=
=
c
<
®
o
a
z
5
©
[@)

3. |Chi cho phát triển đội ngũ.

Hội hỗ trợ người học.
Thi học bổng và hỗ trợ học tập.
Chi hoạt động nghiên cứu;.

@

c

2

NAAN: # . O69⁄/0/.


=== TRANG 13 ===
12

Chỉ số thống kê.

3 |Chi hoạt động khác.

Chi khác.

ˆ <

C |CHƯƠNG LỆCH THU CHI.

VIII. KÉT QUÁ THỰC HIỆN CÁC NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM KHÁC

THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ.
(ký tên và đóng dâu).

! Mẫu Báo cáo thường niên chỉ quy định các yêu cầu thông tin bắt buộc; tiêu đề, thứ tự chương mục và hình thức trình bày thông.
tin do cơ sở giáo dục quyết định, bảo đảm thể hiện rõ nội dung thông tin theo yêu cầu.

? Trường cao đăng có đào tạo ngành GDMN trình độ cao đẳng thực hiện báo cáo này đồi với các nội dung có liên quan.

3 Bao gồm các thông tin được quy định tại Điều 4 của Thông tư này.

; Bao gồm các chỉ số theo Hướng dẫn xác định các chỉ số đánh giá tại Tiêu chuẩn 2 (Giảng viên) của Chuân cơ sở giáo dục đại học.
học được ban hành theo Thông tư số 01/2024/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 02 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.

5 Ghi cụ thể năm báo cáo (2025, 2026...).

5 Ghi năm trước liền kề năm báo cáo (2024, 2025).

7 Các số liệu thống kê bảo đảm thống nhất với quy định trong Chuẩn cơ sở giáo dục đại học được ban hành theo Thông tư.

số 01/2024/TT-BGDĐT.

$: Chỉ tính số viên chức quản lý và nhân viên các đơn vị hành chính phục vụ các hoạt động đào tạo, nghiên cứu, dịch vụ hỗ trợ cán.
bộ và áp viên; ủôi tính các đơn vị sản xuất, kinh doanh và dịch vụ hạch toán riêng. , \ .
9 Bao gồm các chỉ số theo Hướng dẫn xác định các chỉ số đánh giá tại Tiêu chuẩn 3 (Cơ sở vật chất) của Chuân cơ sở giáo dục.
đại học được ban hành theo Thông tư số 01/2024/TT-BGDĐT.).

4
(ej

10 Diện tích đất và diện tích sàn được xác định theo quy định trong Chuẩn cơ sở giáo dục đại học được ban hành theo Thông tư.

số 01/2024/TT-BGDĐT.

Ghi: Trụ sở chính, tên cơ sở hoặc phân hiệu.

12 Bao gồm các chỉ số theo hướng dẫn xác định các chỉ số đánh giá tại Tiêu chuẩn 5 (Tuyển sinh và đào tạo) của Chuẩn cơ sở.

giáo dục đại học.

13 Tỷ lệ sinh viên có việc làm sau 12 tháng đúng chuyên môn đối với người tốt nghiệp đại học.

!4 Bao gồm các chỉ số theo Hướng dẫn xác định các chỉ số đánh giá tại Tiêu chuẩn 6 (Nghiên cứu và đổi mới sáng tạo) của Chuẩn.

cơ sở giáo dục đại học được ban hành theo Thông tư số 01/2024/TT-BGDĐT.

15 Bao gồm các chỉ số theo Hướng dẫn xác định các chỉ số đánh giá tại Tiêu chuẩn 4 (Tài chính) của Chuẩn cơ sở giáo dục đại học.

học được ban hành theo Thông tư số 01/2024/TT-BGDĐT.

16 Thống nhất với số liệu trong Biểu mẫu số liệu báo cáo thực hiện Chuẩn cơ sở giáo dục đại học được ban hành theo Thông tư.

số 01/2024/TT-BGDĐT; không bao gồm kinh phí đầu tư.

17 Kết quả thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm khác của cơ sở giáo dục và của ngành.

*
